"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24561898,wydawca-wprost-pozostaje-w-areszcie-pomimo-wplacenia-kaucji.html","Wydawca ""Wprost"" pozostaje w areszcie pomimo wpłacenia kaucji. ""Całkowicie bezprawnie""","Wydawca ""Wprost"" i ""Do Rzeczy"" Michał Lisiecki nie opuści aresztu pomimo wpłacenia kaucji. Prokuratura złożyła zażalenie na decyzję sądu o areszcie tymczasowym.","W ubiegły piątek Michał Lisiecki, wydawca ""Wprost"" i ""Do Rzeczy"", został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. Jednocześnie Sąd Rejonowy dla Wrocławia-Śródmieścia wyznaczył kaucję w wysokości 500 tys. zł, po wpłaceniu której Michał Lisiecki miał wyjść z aresztu. Mimo że żona Lisieckiego wpłaciła należną kwotę w sobotę, podejrzany wciąż pozostaje w areszcie.
REKLAMA
Pomimo wpłacenia kaucji Michał Lisiecki pozostaje w areszcie
Prokuratura złożyła zażalenie na decyzję sądu i złożyła wniosek, by podejrzanego nie wypuszczać do czasu rozpatrzenia zażalenia, w związku z czym sąd wstrzymał wykonanie postanowienia o areszcie kaucyjnym. Wydawca ""Wprost"" i ""Do Rzeczy"" musi pozostać w areszcie, czekając na rozpatrzenie tej sprawy. Wciąż nie wiadomo jednak, w jakim terminie sąd zajmie się zażaleniem - informuje Polsat News.
Według adwokata Zbigniewa Krügera, którego słowa cytuje ""Wprost"", sytuacja ta jest skandaliczna. - Zgodnie z procedurą, jeśli sąd zadecydował o areszcie warunkowym, w momencie wpłaty kaucji areszt tymczasowy upada. To nie tylko moja opinia, ale też stanowisko Sądu Najwyższego wyrażone w orzecznictwie. Dlatego w moim przekonaniu Michał Lisiecki pozostaje w tej chwili w areszcie całkowicie bezprawnie - ocenia mecenas Krüger.
Michał Lisiecki zatrzymany przez CBA. Grozi mu 10 lat pozbawienia wolności
Przypomnijmy, że Michał Lisiecki, właściciel spółki PMPG, której spółki wydają tygodniki ""Do Rzeczy""i ""Wprost"", został zatrzymany przez CBA w ubiegły czwartek. Sprawa dotyczy wyłudzeń prawie 29 milionów złotych z firmy zajmującej się remontami linii kolejowych. Lisiecki usłyszał również zarzut udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, spowodowania szkody w wielkich rozmiarach oraz dopuszczenia się przestępstw skarbowych. Grozi mu kara do 10 lat pozbawienia wolności.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Ponoć lepiej nie wiedzieć jak się robi kiełbasę i politykę. Ale mnie ciekawi i jedno, i drugie. Lisiecki tak po prostu faktycznie okazał się przestępcą, liczył, że nie wpadnie? Czy może jednak działał pod parasolem, który został nagle złożony? A wtedy chciałoby się wiedzieć coś więcej o tym parasolu, zwłaszcza kto go trzyma/trzymał.-@@@-Ojej, jeden z czołowych PiSowskich propagandzistów wylądował w pierdlu i nie chcą go wypuścić? Czyja frakcja nie zdołała nawilżyć Prezesowi Wszystkich Prezesów?-@@@-Musi się jakaś podskórna wojenka toczyć w Kaczym Dole, skoro przyskrzynili wydawcę ""Do Rzyci"" - własnej tuby propagandowej.-@@@-Popier....kraj jeden wpłacił i siedzi! drugi nie wpłacił i ma w tyle /KNF/ chory kraj Wolska-@@@-Kolej na pierwszego dewelopera IV RP-@@@-Za to Chrzanowski przebywa na wolności, mimo, że kaucji nie wpłacił... wszyscy równi wobec prawa.-@@@-Próbował wyłudzić 40 baniek, wpłacił kaucję i siedzi. Chrzanowski próbował wyłudzić 40 baniek, nie wpłacił kaucji i nie siedzi.-@@@-Chyba przedwcześnie się zdradzi ł z tym, że zdrawdzi/ujawni suwerenowi całą prawd ę o „TAŚMACH PRAWDY” (cyt JK)....
Jeżeli tak, to żadna kaucja nie pomoże, a los jaki go czeka, jest raczej NIE do pozazdroszczenia.-@@@-29 baniek to drobne w porównaniu z tym, co wypompowali z budżetu pisiory i muchomor - ale im areszt nie grozi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25459014,protestujacy-zwiazkowcy-z-polskiej-grupy-gorniczej-nie-odpuszczaja.html",Protestujący związkowcy z Polskiej Grupy Górniczej nie odpuszczają. Nocowali w siedzibie firmy,Rozmowy związkowców i przedstawicieli Polskiej Grupy Górniczej (PGG) nie przyniosły na razie rezultatów. Górnicy największej z polskich spółek tego typu domagają się podwyżek w 2020 r. Okupują siedzibę firmy.,"Siedziba PGG w Katowicach nadal jest okupowana przez górniczych związkowców. Przeprowadzone 27 listopada rozmowy nie przyniosły pozytywnych skutków, a górnicy postanowili pozostać w siedzibie firmy przez całą noc. Po godz. 15:00 rozpoczęła się kolejna tura rozmów między zarządem największej górniczej spółki w Polsce a związkowcami, którzy domagają się wzrostu płac w 2020 r.
Aldona Minorczyk
@AMinorczyk
#pgg  #gornictwo spór zbiorowy. kolejne flagi. Chyba to trochę potrwa.
1
14:29 - 28 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Aldona Minorczyk
Górnicy chcą pieniędzy, PGG mówi: nie
W trwającym od tygodnia sporze górników z firmą PGG związkowcy mają jasny postulat - chcą 12-procentowych podwyżek wynagrodzenia w przyszłym roku. Co więcej, oczekują, że firma włączy dodatek gwarantowany do podstawy, zgodnie z którą ma być naliczana Barbórka i ""czternastka"" za 2019 r.
Zarząd PGG nie przystał jak dotąd na postulaty górników. Firma wyliczyła, że spełnienie tych warunków kosztowałoby spółkę ok. 610 mln zł rocznie. PGG podkreśla także, że ujęła w rocznym budżecie na lata 2017-2019 większą niż planowana sumę pieniędzy, którą przeznaczyła na wynagrodzenia dla górników.
Zarząd PGG stoi na stanowisku, że bezpiecznym rozwiązaniem jest kontynuowanie rozmów o podziale środków po wypracowaniu zysku. Jednocześnie zarząd PGG informuje, że w latach 2017-2019 spółka przeznaczyła na wynagrodzenia i świadczenia dla pracowników 1 mld 95 mln zł powyżej wydatków planowanych przy tworzeniu PGG. Ponadto PGG jest zobligowana do spłaty obligacji w wysokości 2,2 mld zł
- podał zarząd PGG w oświadczeniu.
>>> Gordon Wasilewski, kosmiczny górnik. Posłuchaj, co mówi o górnictwie w kosmosie
Górnicy wygrali z JSW
Przepychanki górniczych związków zawodowych z rządem i zarządami spółek trwają od kilku miesięcy. Podobnie jak pracownicy PGG, także związkowcy z Jastrzębskiej Spółki Węglowej (JSW) od dłuższego czasu domagali się od pracodawcy spełnienia ich postulatów. Ta w końcu ustąpiła w lipcu. Na skutek porozumienia JSW zapewniło górników o wypłacie dodatkowych pieniędzy w formie nagród o łącznej wartości 163 mln zł.
Napięte relacje między górnikami a radą nadzorczą JSW i ówczesnym ministrem energii trwały od miesięcy, nim doszło do porozumienia. Związkowcy zarzucali ministrowi Tchórzewskiemu, że chciał przejąć kontrolę nad JSW m.in. by przeznaczać środki spółki na sfinansowanie projektów, które nie wiążą się z rozwojem samej firmy.",Agencja Gazeta,"ja pierd.. pokażcie PIT. Żadem z was nie ma mniej niż 70 tys rocznie!!-@@@-wywalić górników na zbity pysk. Wszyscy do nich muszą dokładać. Ida na emeryturę wcześniej niż inni, kasę zarabiają dużo, a ryzyko śmierci mniejsze niż u kierowcy tira. Banda darmozjadów.-@@@-Oni wypracowali zysk ????!!!!!-@@@-A co w sprawie audytu JWS? Audytor zwolniony, sprawa ucichła.-@@@-„związkowcy mają jasny postulat - chcą 12-procentowych podwyżek wynagrodzenia w przyszłym roku. Co więcej, oczekują, że firma włączy dodatek gwarantowany do podstawy, zgodnie z którą ma być naliczana Barbórka i ""czternastka"" za 2019 r.„ - łaskawcy, a mogli zażądać piętnastki-@@@-Susznie,
drożyzna jak sto koni-@@@-Jacy związkowcy? Teraz to jest przybudówka rządu,spałować i do roboty a jak nie to na bruk z przewodniczącym Dupą na czele.-@@@-Renka podniesiona na wyngiel, to renka podniesiona na Wolskie!' - drze się stary gnom.-@@@-Dlaczego ja mam przez całe życie na nich płacić ? Czy ktoś z rządu może mi to patrząc w oczy powiedzieć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2593140.html",IPN proponuje zmiany w ustawie o IPN,"IPN powinien odpowiadać ludziom, w jakim charakterze figurują w jego zasobach - zdecydowało wczoraj Kolegium IPN","Kolegium zajmowało się wczoraj większością propozycji zmian przepisów do ustawy o IPN.

Kolegium chciałoby dać obywatelom możliwość zapytania, czy są w jego archiwach, a jeśli tak, to w jakim charakterze: funkcjonariusza, pracownika, tajnego współpracownika czy pokrzywdzonego (czyli osoby, o której z jakiegokolwiek powodu tajne służby gromadziły informacje). Do tej pory pytający dostawał jedynie odpowiedź na to ostatnie pytanie. Jeśli nie został uznany za poszkodowanego - stawał się podejrzanym o to, że był agentem.

Zmianę wymusił niedawny wyrok NSA stanowiący, że IPN powinien szczegółowo uzasadnić decyzję, dlaczego nie przyznał komuś statusu pokrzywdzonego. Szef IPN bał się, że Instytutowi przyjdzie prowadzić postępowanie lustracyjne z przesłuchiwaniem świadków. - Nasz projekt przewiduje, że decyzję wydawać będziemy tylko w oparciu o analizę zasobów archiwalnych - powiedział nam członek Kolegium IPN prof. Andrzej Paczkowski.

Wbrew innemu wyrokowi sądu administracyjnego Kolegium IPN przyjęło, że za poszkodowanego nie zostanie uznany ktoś, kto najpierw był agentem, a potem ""przeszedł na drugą stronę"". - Mamy świadomość, że z grona pokrzywdzonych wykluczamy takie przypadki, jak Adam Hodysz [kapitan gdańskiej SB, który przeszedł na stronę ""Solidarności""- red.], ale zwyciężyła zasada, że prawo musi stawiać jasne granice. Chociaż zdania były podzielone - mówi prof. Paczkowski.

Kolegium chciałoby też, żeby zasobów IPN nie obejmowały przepisy o ochronie informacji niejawnych. Znaczyłoby to, że prezes IPN mógłby odtajniać te materiały, które przyszły do IPN z klauzulą tajności, bo dotyczyły działań tajnych służb po roku 1983.

Kolegium odrzuciło pomysł powszechnego dostępu do teczek. Chce jednak, by dostęp do teczek dostały osoby, które chcą zasoby IPN wykorzystywać do celów publicystycznych. Do tej pory mogły to być tylko ""badania naukowe"", a przyjęta przez szefa IPN praktyka udostępniania archiwów dziennikarzom uznana została przez generalnego inspektora ochrony danych osobowych za przekroczenie prawa.

Swój projekt nowelizacji Kolegium chce powierzyć Sejmowi. Mógłby on być np. projektem którejś z sejmowych komisji.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23292927,nowosc-sun-balance-spf-50-nawilzajacy-krem-do-twarzy.html",NOWOŚĆ! Sun Balance SPF 50 nawilżający krem do twarzy,"Filtr przeciwsłoneczny używany codziennie jest w stanie opóźnić procesy starzenia skóry i uchronić ją przed chorobami. W pielęgnacji twarzy warto sięgać po ten najwyższy by utrzymać ochronę przeciwsłoneczną jak najdłużej. Właśnie dlatego powstał nawilżający krem ochronny do twarzy SPF 50 Sun Balance. Łączy on w sobie fotostabline filtry UVA i UVB, biomimetryczne lipidy oraz pielęgnację poprzez zastosowanie w składzie wody termalnej, aktywatora witaminy D oraz oleju buriti.","Mimo systematycznej edukacji w zakresie ochrony skóry wiele osób uważa, że filtr przeciwsłoneczny to kosmetyk, którego używamy jedynie gdy idziemy się opalać. To błąd. Naszą skórę powinniśmy chronić codziennie – w drodze do pracy, podczas spacerów, na zakupach, a nawet w pochmurne dni ponieważ nawet jeśli nie widać słońca promieniowanie UVB dalej oddziałuje na naszą skórę. To samo dotyczy osób o ciemniejszej karnacji oraz tych, które już złapały nieco opalenizny i myślą, że większa
ilość melaniny w skórze chroni je przed działaniem słońca – należy pamiętać, że jest to ochrona niedostateczna. Natomiast jeśli mamy jasną karnację lub tendencję do powstawiania przebarwień filtr jest koniecznością. Warto pamiętać, że jeśli zaniedbamy ochronne przeciwsłoneczną nasza skóra zacznie tracić elastyczność, stanie się odwodniona, a zmarszczki na niej będą szybko się pojawiać i pogłębiać.

Nawilżający krem ochronny SPF 50 Sun Balance ma na celu optymalizację ochrony skóry osób o jasnej karnacji. Właśnie dlatego zawiera fotostabline filtry UVA i UVB, które chronią przed szkodliwym promieniowaniem słonecznym przeciwdziałając procesom fotostarzenia się skóry oraz biomimetryczne lipidy wzmacniające naturalną barierę ochronną naskórka.

Pielęgnacyjna funkcja kremu została stworzona w oparciu o:
• bogatą w składniki mineralne wodę termalną – W Sun Balance zastosowano wodę wulkaniczną z prowincji Montpensier we Francji. Zawarte w niej minerały, takie jak magnez, cynk, krzem i wapń świetnie wpływają na kondycję skóry. Posiada ona właściwości tonizujące i łagodzące podrażnienia.Sprawia, że skóra staje się promienna i wypoczęta.
• aktywator witaminy D - który stymuluje skórę do jej wytwarzania zarówno przy zastosowaniu kosmetyków ochronnych z filtrami UVA i UVB oraz bez potrzeby ekspozycji na słońce.
• dobroczynny olej buriti – który chroni skórę przed podrażnieniami spowodowanymi działaniem promieniowania UV oraz reguluje wydzielanie sebum. Ze względu na antyoksydacyjne właściwości opóźnia także efekty starzenia skóry. Szczególnie  polecany jest do cery dojrzałej, narażonej na działanie czynników stresujących.
Krem do twarzy SPF 50 materiały prasowe",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17189818,Kaczynski__otwiera_furtke__Korwin_Mikkemu__Zapowiedz.html","Kaczyński ""otwiera furtkę"" Korwin-Mikkemu. Zapowiedź koalicji? ""W naszej polityce każda jest możliwa""","Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla Wpolityce.pl nie wykluczył koalicji z Kongresem Nowej Prawicy. - W naszej polityce każda koalicja jest możliwa. Tyle że Korwin-Mikke nie ma wielkich szans, żeby wejść do parlamentu - mówił w Poranku Radia TOK FM Piotr Kraśko, szef ""Wiadomości"" TVP.","""Nie zamykam tej furtki"" - tak Jarosław Kaczyński zareagował w rozmowie z Wpolityce.pl na pytanie o ewentualną koalicję PiS z Kongresem Nowej Prawicy. W Poranku Radia TOK FM publicyści zastanawiali się, jak rozumieć słowa prezesa PiS i czy jest to zapowiedź faktycznego sojuszu.

KNP nadzieją Kaczyńskiego

Paweł Lisicki, naczelny ""Do Rzeczy"", zaznaczył, że mowa o ""bytach hipotetycznych"". - KNP nie ma w Sejmie. A sądząc z ostatnich sondaży prawdopodobieństwo, że się znajdzie, jest pół na pół - wskazywał. Według publicysty ""otwarta furtka"" Kaczyńskiego miała być sygnałem do dwóch grup wyborców. Elektorat PiS ma się przekonać, że PiS nie jest zupełnie pozbawiony zdolności koalicyjnej.

Sympatycy KNP mają natomiast zastanowić się, czy nie lepiej zagłosować na bardziej stabilną i wewnętrznie spójną partię Kaczyńskiego, kiedy ugrupowanie Korwin-Mikkego co rusz targane jest wewnętrznymi sporami i woltami. Lisicki zwrócił uwagę, że wyborcy KNP daliby PiS wzrost w sondażach z 30 do nawet 37 proc., co diametralnie zmieniłoby sytuację tej partii. - To pozwala myśleć może nie o samodzielnych rządach, ale daje szanse na budowanie gabinetu - ocenił.

""Każda koalicja jest możliwa""

Piotr Kraśko, szef ""Wiadomości"" TVP, zwrócił uwagę, że przymiarki PiS do różnych koalicji trwają od dawna. Systematycznie przymierzane jest choćby SLD, jedynie dementi bywają bardziej lub mniej stanowcze. - Kiedyś Jarosław Kaczyński nazywał Samoobronę ""czerwoną szmatą"" i ""agentem Kremla"" - przypomniał Jan Ordyński z ""Przeglądu"". - W naszej polityce każda koalicja jest możliwa. Tyle że Korwin-Mikke nie ma wielkich szans, żeby wejść do parlamentu - skwitował Kraśko.","Franciszek Mazur, Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta","KPN nadzieja Kaczynskiego ? Korwin i Prezes .Bedzie problem tyle miejsc w Tworkach nie ma.-@@@-Koalicja świrów będzie rządzić w Polsce , a niedoczekanie wasze łobuzy-@@@-""Każda koalicja jest możliwa""

Nawet z szatanem, byle tylko obecna wladze obalic i przejac ich wladze.
Nawet za cene rozbicia w drobny mak calej Polski.-@@@-Komiczna sytuacja. Emeryci popierają Kaczyńskiego, a małolaci Korwina. Jeden i drugi chce rozwalić UE. Jeden poprzez pokazówkę udowadnia Polakom jaki to z niego chrześcijanin, a drugi wbija niesfornym dzieciom, że komunizm był i jest czymś wspaniałym. Jeden i drugi wszystko niszczy, ale krzyczy, że to nie on. Na każdym kroku przynoszą naszemu państwu wstyd. Kurdupel i żyrafa. Flip i Flap. Są siebie warci. Ale ciekawi mnie jedno, czy w Polsce mogą być zgłaszani kandydaci na prezydenta, którzy jawnie deklarują, że chcą wywołać wojnę domową i deklarują, że wybiją przeciwników do nogi?-@@@-Pora porozmawiać szczerze i otwarcie. Jak wariat z wariatem !-@@@-klamczynski jest gotow sobie jaja wylizac zeby sie tylko do wladzy dorwac !!!-@@@-Jeden szaleniec, to spory problem. Dwóch razem, to tragedia...-@@@-Przejac wladze, a zaraz potem, post mortem, uczynic Lecha ponownie prezydentem Polski.-@@@-Jak widać dla koryta KAŻDA koalicja jest dobra. Na szczęście I TAK w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych nie złapią większości, więc pozostanie im tylko wrzask, że wybory zostały sfałszowane.

Wszak generalną próbę takiego wrzasku właśnie przerabiamy !"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3401711,w-pogoni-za-bykiem.html",W pogoni za bykiem,"Święto Vaca das Cordas przypada na dzień przed Bożym Ciałem, a Ponte de Lima to jedyne miejsce w Portugalii, gdzie obchodzi się je na pamiątkę przyjęcia chrześcijaństwa","Zwyczaj ten jest jedną z wielu tradycji iberyjskich pochodzących ze starożytnego Egiptu, a przyniesionych na Półwysep Iberyjski przez Fenicjan na kilka wieków przed Chrystusem. Według mitologii egipskiej Jowisz rozwścieczony na Io, matkę jego wybranki, która udaremniła porwanie córki, zamienił ją w krowę i wysłał gza, aby ten bez ustanku ją żądlił. Dopiero gdy Io uciekła do Egiptu, odzyskała ludzką postać. Poślubiła tam boga Ozyrysa. Egipcjanie wznieśli na jej cześć ołtarze poświęcone bogini Izydzie ukazanej w postaci krowy. Symbol ten stał się nieodłącznym atrybutem bogini płodności, czczonej najpierw w Egipcie, potem także w Portugalii. Kościół parafialny w Ponte de Lima wybudowany został podobno w miejscu takiej świątyni, po tym, jak na znak przyjęcia chrześcijaństwa i zerwania z wierzeniami pogańskimi mieszkańcy miasta wlekli przez miasto figurkę wołu, zanim rozbili ją na kawałki.

***

Dziś zamiast figurki mieszkańcy Ponte de Lima prowadzą przez miasto żywego byka, uwiązanego za rogi na kilkumetrowych linach. Rozjuszone zwierzę nie zawsze pokornie poddaje się tradycji, często trzeba za nim gonić lub przed nim uciekać. Święto Vaca das Cordas (krowa na powrozach) cieszy się ogromnym zainteresowaniem mieszkańców całego regionu Minho, którzy tłumnie ściągają do Ponte de Lima. Choć główna zabawa zaczyna się wieczorem, już od godziny 15 wszyscy ustawiają się wzdłuż wąskich uliczek, którymi będzie prowadzony byk. Gra wielopokoleniowy zespół akordeonistów, a potem zaczyna dudnić rytm bębnów paradnej orkiestry. Akustyka wąskich uliczek pomiędzy wysokimi domami pozwala rozbrzmiewać instrumentom ze zdwojoną mocą. Rytmiczny dźwięk bębna wzmaga się przy bramie ogrodu, w którym przetrzymywany jest bohater dzisiejszego święta. Wzrasta napięcie wśród oczekujących, hałas z pewnością potęguje strach byka i mobilizuje go do walki.

Pomruk ulicy zamienia się we wrzawę. Z barów dochodzą opowieści o przygodach i niebezpiecznych sytuacjach ze spotkań z bykiem w poprzednich latach. Zdarzało się, że zwierzę wyrywało się z lin i wpadało w tłum. Wąskie uliczki utrudniają ucieczkę. Fotografie w barach przypominają o eskapadach po murach, oknach, ale też o tragicznych przypadkach poturbowania uczestników obchodów.

Na ulicach pojawia się coraz więcej mężczyzn, którzy dodawszy sobie animuszu młodym winem verde (specjalność północnej Portugalii), gotowi są stanąć oko w oko z ""przeciwnikiem"". Około 18 po huku strzałów byk wybiega na ulicę. Najpierw przystaje, jakby zdezorientowany widokiem tłumów. Kolejna seria głośnych wybuchów powoduje, że zaczyna pędzić przed siebie. Tędzy mężczyźni trzymający liny starają się prowadzić go wyznaczoną trasą. Na pamiątkę przedchrześcijańskiego rytuału zwierzę ma być doprowadzone do kościoła parafialnego Igreja Matriz i obejść go trzy razy. Podczas drogi dźgane jest ościeniami symbolizującymi żądło mitycznego gza. Długie liny utrudniają panowanie nad bykiem i co chwila zwierzę wpada w tłum otaczający kościelny plac. Następnie podąża na miejską plażę nad rzeką Lima, co symbolizuje ucieczkę mitycznej Io do Egiptu.

Wszyscy puszczają się za bykiem. Nie brakuje śmiałków, którzy w drodze przez miasto ściągają na siebie jego uwagę i biegną tuż obok. Nagle byk zmienia gwałtownie kierunek i wpada w tłum. Ludzie uciekają z piskiem, by po chwili z powrotem za nim podążać. Na plaży nad rzeką Lima tłum tworzy koło z bykiem w środku. Mniej odważni oblegają zabytkowy most z czasów rzymskich, skąd doskonale widać, jak byk rozpędza ludzi w różne strony. Nad miejską plażą unosi się chmura piasku, który osiada na twarzach i ubraniach uczestników rytuału. Po kilku godzinach zwierzę pada ze zmęczenia. Musi jednak zagrać do końca swoją rolę - jako symbol pogańskich wierzeń, które przecież zostały odrzucone, zostaje zarżnięty na miejskiej plaży. Martwego przenoszą do rzeźni, a Portugalczycy wracają do domów, aby przygotować się do obchodów Bożego Ciała. Następnego dnia pójdą w procesji po udekorowanych kwiatami uliczkach.

Do Ponte de Lima najlepiej dojechać z Porto - autostradą A3 1,5 godz., nieco dłuższa, ale znacznie ciekawsza i godna polecenia jest trasa z Porto wzdłuż oceanu do Viana do Castelo drogą nr 13 i z Viana do Castelo na wschód do Ponte de Lima - samochodem ok. 2 godz. Można też dojechać autobusem z Porto, Bragi, Viany do Castelo oraz Barcelos",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2559610.html",Janik: Nadal walczymy,"- To jest pomysł, który skupi się na dosyć wąskiej, ale społecznie nośnej płaszczyźnie programowej. Wszystkie siły, które są zainteresowane sukcesem referendum traktatowego, sukcesem narodowego planu rozwoju i tym co nazywamy obroną III RP - powiedział Krzysztof Janik w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Jacek Żakowski: Leszek Miller znika na cztery miesiące, podobno ma prowadzić działalność naukową w Waszyngtonie. Pan o tym wiedział?

Krzysztof Janik: Od kilku dni tak. Miller zaczął mówić o tym wtedy, kiedy rzecz była pewna. Wilson Instytut jest dobrym ośrodkiem, znanym.

Jacek Żakowski: To się Amerykanie ucieszą, ale Miller nie był znany ze swojej kariery naukowej, to jest nowa kariera?

Krzysztof Janik: On tam jedzie głównie żeby porozmawiać ze studentami zainteresowanymi Europą Wschodnią.

Jacek Żakowski: Studentów tam nie ma, są tylko fellowsi.

Krzysztof Janik: Dobrze, niech pan nie będzie tak szczegółowy.

Jacek Żakowski: Sld ma problemy z przeprowadzeniem swoich ustaw w Sejmie i chciałem zapytać czy to jest roztropne żeby rezygnować z jednego, być może kluczowego w wielu sprawach głosu, pana posła Millera?

Krzysztof Janik: W tej sprawie Miller wystąpił do marszałka Sejmu, otrzymał zgodę. Nie przesadzajmy, okazją do tej rozmowy jest głosowanie sprzed kilku dni, i to warto pamiętać, że w tej sprawie było porozumienie z klubem PiS, gdyby nie zerwali tego porozumienia, a my poszliśmy na wszelkie kompromisy żeby je osiągnąć, to ta ustawa zostałaby przyjęta.

Jacek Żakowski: Taka elementarna etyka człowieka, zawiera kontrakt na czteroletnią służbę w parlamencie, po czym zrywa ten kontrakt jednostronnie, za zgodą swoich politycznych kolegów.

Krzysztof Janik: Proszę o tym rozmawiać z panem Millerem. To nie jest tak że od obecności i głosowania jednego człowieka może zależeć los kluczowych ustaw. Dla kluczowych ustaw zawsze szukamy szerszego poparcia.

Jacek Żakowski: Myślałem, że jakaś odnowa w SLD nastąpiła, i przewodniczący powie że jest zasmucony tym że poseł Miller okazał się niepoważny.

Krzysztof Janik: Rozstaniem na te cztery miesiące jestem zasmucony.

Jacek Żakowski: A czy taki poseł może kandydować w następnych wyborach?

Krzysztof Janik: To nie jest pierwszy przypadek kiedy posłowie wyjeżdżają w trakcie kadencji, pamiętam przypadki kiedy wyjeżdżali prawie na rok, wszystko jest w rękach Millera, ja nie wiem czy on chce kandydować, a po drugie kierownictwo partii, układając listy, będzie brało to pod uwagę. Nie chciałbym żeby pan odniósł wrażenie, że lekceważę tę kwestię, ale tez nie przywiązuję do niej nadmiernej wagi.

Jacek Żakowski: Chciałem spytać o rolę prezydenta, który jak się zdaje, zdecydował się wkroczyć w proces przebudowywania sceny politycznej.

Krzysztof Janik: Szkoda że tak późno państwo to zauważyliście. Ja prezydenta w tej sprawie obserwuję przynajmniej od półtora miesiąca.

Jacek Żakowski: Pan uczestniczył w rozmowach z panem prezydentem, jak dokładnie ten projekt wygląda?

Krzysztof Janik: To jest pomysł, który skupi się na dosyć wąskiej, ale społecznie nośnej płaszczyźnie programowej. Wszystkie siły, które są zainteresowane sukcesem referendum traktatowego, sukcesem narodowego planu rozwoju i tym, co nazywamy obroną III RP. Wiem że mamy trochę słabszą legitymację do podnoszenia głosu w tej sprawie, ale niewątpliwie pewne wartości zostały zakwestionowane ostatnio.

Jacek Żakowski: Jak pan sobie, tak naprawdę, tę konstrukcję polityczną? Jak pan prezydent sobie ją wyobraża? Unia wolności, SDPL, SLD, coś jeszcze?

Krzysztof Janik: Ja mogę mówić za siebie, ja byłem zwolennikiem szerszego ruchu obywatelskiego, złożonego bardziej z nazwisk, z ludzi, niż ze struktur partyjnych. Czy z tego wyniknie komitet wyborczy, nie wiem, to jest druga sprawa?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14778235,Niemiecka_gazeta_o_synu_wlasciciela_fabryki_Solaris_.html",Niemiecka gazeta o synu właściciela fabryki Solaris: zamiast autobusów woli sprzedawać jogurt,"Dzisiejsza ?Frankfurter Allgemeine Zeitung? portretuje Jana Olszewskiego, syna szefa fabryki Solaris koło Poznania. Młody przedsiębiorca zamiast pracy u ojca wybrał własny, ryzykowny biznes w Niemczech. Zainwestował w ekologiczne jedzenie.","Gazeta nie podaje powodów, dla których publikuje portret polskiego przedsiębiorcy. Być może trochę z niedowierzaniem, a może nawet i ze zdumienia opisuje krótką historię Polaka, który mógł mieć łatwe życie, pracując w fabryce ojca, a wybrał własną niezależną drogę i to akurat w Niemczech.

Jan Olszewski, syn Krzysztofa, po studiach w Niemczech, Japonii, Australii i Włoszech pracował co prawda w fabryce ojca, ale jak zapewnia reporter FAZ, zawsze chciał zrobić coś swojego, żeby nie wyszło na to, że jest tylko synem zamożnego ojca, który osiągnął wiele w biznesie.

Zimny jogurt Jana Olszewskiego

Czy Jan Olszewski odniesie sukces, nie wiadomo. Gazeta podaje, że jego sklep na Friedrichstrasse w Berlinie, w którym serwuje się między innymi zmrożony jogurt w kubkach, dopiero po prawie roku działalności zaczął przynosić zysk. Sam Olszewski żyje na razie ze swoich oszczędności, ale planuje już otwarcie następnej filii w jednej z berlińskich galerii handlowych.

Sklep Polaka to restauracja, coś w rodzaju baru mlecznego, tylko ze ""zdrowym fast foodem"". W ofercie ma m.in. jogurt i płatki owsiane. Pomysł ten Olszewski podpatrzył, będąc w Ameryce. Po rozeznaniu rynku stwierdził, że najlepszym miejscem dla niego będą Niemcy, ponieważ jak zapewnia gazetę, w Polsce nie ma jeszcze tak dużego popytu na artykuły ekologiczne.

Olszewski nie wyklucza, że wróci kiedyś do fabryki ojca, ale doświadczeń, które zdobył i które jeszcze zdobędzie, nikt mu nie odbierze.",,"""Zimny jogurt Jana Olszewskiego""

Zimny (+36,6°C ?), wstydzilibyście się trochę!-@@@-Pracował w Solarisie dopóki właścicielem firmy był jego ojciec a dla niemca pracować nie chce-@@@-Moze woli produkowac niemieckie odzywki w stylu Cyklon B? Zbyt zapewniony i to do tylu.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,6520366,Rosyjskie_warunki_atomowego_rozbrojenia.html",Rosyjskie warunki atomowego rozbrojenia,"Broń jądrowa nie może być umieszczana w kosmosie, głowice atomowe muszą być niszczone, a nie przekazane na przechowanie, ich redukcji nie można zastępować rozwojem sił konwencjonalnych - Dmitrij Miedwiediew przedstawił wstępne warunki negocjacji rozbrojeniowych z USA.","Prezydent Rosji po spotkaniu na początku kwietnia w Londynie z Barackiem Obamą zapowiedział, że Moskwa wkrótce rozpocznie negocjacje o nowym układzie o ograniczeniu strategicznych broni ofensywnych. Zastąpi on podpisany 18 lat temu, a wygasający w grudniu br. układ START 1. Rozmowy w sprawie traktatu mają rozpocząć się w kwietniu w Rzymie. Obama uznał drastyczną redukcję sił nuklearnych za jeden z priorytetów prezydentury.

Nowe porozumienie Miedwiediew nazwał podczas wczorajszego wykładu na uniwersytecie w Helsinkach ""jedną z wielkich nadziei"" i wyliczył wstępne warunki stawiane przez Moskwę. Wśród nich nie znalazło się często powtarzane przez Kreml żądanie, by na mocy nowego traktatu ani USA, ani Rosja nie mogły umieszczać broni jądrowych poza swoim terytorium. Taki warunek, korzystny dla Moskwy, która nie ma tak rozbudowanej jak Ameryka sieci baz wojskowych poza swoimi granicami, byłby nie do przyjęcia dla Waszyngtonu.

Miedwiediew powtórzył wczoraj, że jest zaniepokojony planami USA dotyczącymi budowy elementów tarczy antyrakietowej w Czechach i Polsce, które według Moskwy są aktem agresji skierowanym przeciw Rosji. Podkreślał, że te projekty były promowane przez administrację George'a Busha i że ekipa Obamy podchodzi do nich z rezerwą.

- Jesteśmy bardzo zaniepokojeni perspektywą rozwijania systemu antyrakietowego przez jedną tylko stronę. To utrudnia proces rozbrojeniowy. Prawdziwie globalny system antyrakietowy nie może być podporządkowany interesowi jednego czy kilku krajów. Jego parametry nie mogą być określane przez jedną tylko stronę - przekonywał prezydent Rosji.

Miedwiediew po raz kolejny wezwał do przeprowadzenia nowej międzynarodowej konferencji ""Helsinki plus"", która miałaby stać się wydarzeniem tej samej wagi co historyczna Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie w tym mieście w 1975 r. Na takim spotkaniu mogłyby zdaniem prezydenta Rosji zostać ustalone zasady bezpieczeństwa obowiązujące wszystkie państwa euroatlantyckie. Nowy traktat dotyczący bezpieczeństwa w Europie miałby w intencji Miedwiediewa zastąpić NATO, uważane w Rosji za relikt zimnej wojny.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4220508.html",Stowarzyszenie filmowców ściga strony internetowe,Stowarzyszenie Filmowców Polskich żąda od polskich serwisów internetowych opłat za zamieszczane w nich klipy wideo,"Stowarzyszenie reprezentuje większość producentów popularnych seriali i filmów, których fragmenty krążą w internecie. Można je przeglądać na stronach: Wrzuta.pl, Smog.pl, Streemo.pl czy Youtube.com, ale też w mniejszych serwisach prowadzonych hobbystycznie przez nastolatków.

Listy z SFP z ofertą współpracy trafiły na razie do mniejszych portali internetowych. Wynika z nich, że jeżeli portale nie zgodzą się na proponowane warunki, będą musiały usunąć sporne filmy ze swoich stron. SFP powołuje się przy tym na przepis prawa autorskiego zakwestionowany rok temu przez Trybunał Konstytucyjny.

- Stowarzyszenie atakuje bezpodstawnie - mówi portalowi Gazeta.pl radca prawny Tomasz Ejtminowicz. - Powołuje się na art. 70 prawa autorskiego, którego część jako sprzeczną z konstytucją unieważnił Trybunał Konstytucyjny. Póki przepis nie zostanie znowelizowany, jest martwy i stowarzyszenie nie może się nim podpierać.

Innego zdania są prawnicy Stowarzyszenia. Tłumaczą, że chociaż przepis jest niezgodny z konstytucją, to przygotowywana przez Ministerstwo Kultury nowelizacja ustawy o prawie autorskim jeszcze umocni pozycję SFP w tym sporze. Po przyjęciu noweli każdy może się spodziewać roszczeń od organizacji, nawet autor blogu, który ma kilku czy kilkunastu czytelników.

Jednak Sejm nie zdążył znowelizować zakwestionowanego przez Trybunał przepisu. Miał na to czas dokładnie do 5 czerwca. Tymczasem jedno z pism wysłanych przez Stowarzyszenie trafiło do adresata już po tym terminie - 6 czerwca. Jego odbiorcą był nastoletni autor serwisu Luzior.pl. Stowarzyszenie domagało się od niego 200 zł miesięcznie. Dla autora hobbystycznego serwisu, który nie czerpie z niego żadnych profitów, była to kwota zaporowa. Prawników SFP nie przekonały tłumaczenia, że twórca strony zamieszcza na niej jedynie fragmenty filmów z serwisu YouTube. Mimo braku podstawy prawnej nastolatek zobowiązał się do usunięcia spornych klipów z serwisu.

Podobnej oferty nie otrzymały na razie większe portale internetowe. Niektóre z nich, jak O2, właściciel serwisów Wrzuta.pl i Smog.pl, wcześniej podjęły współpracę z producentami i stacjami telewizyjnymi. Na ich wniosek usuwają filmy ze swoich stron.

Ale i one mogą spodziewać się pisma od Stowarzyszenia. SFP współpracuje z renomowaną krakowską kancelarią prawną Traple Konarski Podrecki. Jak powiedziała portalowi Gazeta.pl prof. Elżbieta Traple, pisma trafią do wszystkich właścicieli i autorów serwisów z filmami. Jeśli ktoś jeszcze pisma nie otrzymał, to tylko kwestia czasu, kiedy je dostanie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19888780,podejrzany-o-uprowadzenie-syna-wyglosi-w-sejmie-prelekcje.html",Podejrzany o uprowadzenie syna wygłosi w Sejmie prelekcję o... porwaniach dzieci,"1. Sebastian N. ma prokuratorski zarzut uprowadzenia syna Fabiana
2. W poniedziałek wygłosi w Sejmie prelekcję m.in. o przemocy wobec dzieci
3. Zaproszenie wystosowali posłowie z partii Kukiz'15","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W poniedziałek Sebastian N. ma wygłosić w Sejmie prelekcję. Jej tytuł to ""Przemoc wobec dziecka, porwania, kryminalizacja"". Problem w tym, że N. jest oskarżony o uprowadzenie własnego syna. Informację podała radomska ""Gazeta Wyborcza"".

W listopadzie ubiegłego roku Sebastian N. wraz z dwoma innymi mężczyznami miał uprowadził 3-letniego syna Fabiana. Po dziesięciu dniach policjanci zatrzymali ojca z synem na autostradzie A4. Prokuratura przedstawiła Sebastianowi N. zarzuty, że wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami pozbawił dziecko wolności. Grozi mu do 10 lat więzienia. Początkowo N. trafił do aresztu, podjął tam głodówkę, na początku marca decyzją sądu wyszedł na wolność.

- To, że wyszedł z aresztu, nie oznacza, że zarzuty utraciły moc prawną. Formalnie nadal jest podejrzany - powiedziała ""Wyborczej"" Małgorzata Chrabąszcz, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Radomiu. Śledztwo w jego sprawie zostało przedłużone do końca maja, równolegle toczy się sprawa o ograniczenie mu praw rodzicielskich.

""Zapraszamy niewinnego człowieka""

Mężczyznę do Sejmu zaprosił parlamentarny zespół na rzecz praw dzieci do obojga rodziców. Tworzy go siedmioro posłów Kukiz'15. - Z tego co wiem, prokuratura nie skierowała do sądu aktu oskarżenia - powiedział ""Wyborczej"" Paweł Skutecki, przewodniczący zespołu. Zdaniem posła, Sebastian N. ""w momencie rzekomego uprowadzenia nie miał ograniczonych praw rodzicielskich, bo ograniczyć i odebrać można prawomocnym orzeczeniem, a takiego nie było i nie ma do dzisiaj"".

- Problem dotyczy setek, a może tysięcy rodziców, którzy są w podobnej sytuacji, jego przypadek jest na tyle wyrazisty, że dobrze byłoby poznać jego punkt widzenia - powiedział Skutecki. - Jest domniemanie niewinności, Sebastian N. jest niewinnym człowiekiem - zaznaczył.

Więcej w ""Gazecie Wyborczej"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",youtube.com/Sławomir Dul,"To prawie tak, jakby jakiś alimentowy przekręciarz-cwaniaczek pouczał ludzi co to jest praworządność.-@@@-""Tato""-@@@-Śmiejecie się, że ""ekspert"" a ktoś kto nie przeżył tego na własnej skórze lub w najbliższej rodzinie to nie wie jak wygląda w Polsce walka ojca do prawa o dziecko. Mówię tu o normalnych ojcach walczących z mściwymi wariatkami co dziecko maja za przedmiot do dręczenia i drwienia z ojca. Nie ma na takie matki bata w Polskim prawie. Ja nie mam rozwodu, nie mam w żaden sposób ograniczonych praw rodzicielskich, nie mam niebieskiej karty ani żadnych obciążających mnie zeznań na policji, a nie mogę odebrać syna z przedszkola. Nie pije, nie pale, pracuje, a 9 na 10 wizyt syna na placach zabaw to ze mną, co weekend wycieczki co są uwiecznione na zdjęciach...itd. A sąd ma mnie w dupie! nawet od 4 miesięcy od pierwszego pisma -rozprawy nie było. Zapraszam dziennikarzy do Krakowa, przychodzę po syna i słyszę, że juz jest wybrany przez żonę, po 30min żona przychodzi i ...wybiera dziecko. Tylko nagrać, tak to wygląda w Polsce. Codziennie od pon do pt ok godz 15.00. Info ireneuszrle@wp.pl-@@@-""w momencie rzekomego uprowadzenia nie miał ograniczonych praw rodzicielskich, bo ograniczyć i odebrać można prawomocnym orzeczeniem, a takiego nie było i nie ma do dzisiaj""----i z ""porwania"" łącznie z ""sensacyjnym artykułem"" --klapa-@@@-Ja pierdziu co to za kraj-@@@-podejrzany = winny ?

skoro tak to podejrzewam Gazetę o mowę nienawiści wobec Polskich Obywateli i działanie na szkodę kraju-@@@-Też się poczuwam do takich sytuacji ale coś mam wrażenie, że to kolejny kant na tej... no tej... no tej co to nawet nie jest sortem społeczności...-@@@-Ja znam taką jedną gender mamę ...która co rusz rodzi dzieci ...z różnymi facetami...jest ćpunką...i na rozprawie wprost SĄD w Krakowie dowiaduje się o tym i nic nie robi...a ojciec traktowany jest tylko jako bankomat....!!!!
Gdzie tu dobro dziecka???-@@@-...Superniania wychowała małego gwałciciela a nie przeszkadza wam, jako autorytet wychowywania dzieci w tvn, prawda?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15983416,_Tusk_nawraca_sie_przed_wyborami____PiS_owski_makiawelizm__.html","""Tusk nawraca się przed wyborami"". ""PiS-owski makiawelizm"". Awantura u Olejnik","- Nawrócenia premiera Tuska są przed wyborami. W dni parzyste mówi, że nie będzie klęczał przed biskupem, a w nieparzyste pomyka do Watykanu - powiedział na antenie Radia ZET eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki. Spotkanie premiera Donalda Tuska z papieżem Franciszkiem wywołało ostrą różnicę zdań między gośćmi Moniki Olejnik w audycji ""7 Dzień Tygodnia"".","Na słowa eurodeputowanego PiS zareagował Tomasz Nałęcz, który ocenił, że Czarnecki ""kiedy broni prezesa, to z faktami jest na bakier"". - Przypomnę panu prezesowi Kaczyńskiemu, że jest polskim obyczajem od ćwierć wieku, że prezydent lub premier jeżdżą na okrągłe rocznice bitwy pod Monte Cassino i wtedy są tradycyjnie przyjmowani przez papieża. Tak się dzieje i tym razem - tłumaczył doradca prezydenta ds. historii i dziedzictwa narodowego.

Nałęcz dodał, że PiS ""wymyślił sobie, że dowództwo alianckie rzuciło 2. Korpus pod Monte Cassino po to, żeby Tusk mógł przed wyborami zostać przyjętym przez papieża"". - To już trzeba Makiawellego pisowskiego, żeby to wszystko wymyślić - stwierdził Nałęcz. Czarneckiego krytykował również Marek Siwiec z Twojego Ruchu, który ocenił, że audiencja papieża dla Donalda Tuska jest konsekwencją przychylnej wobec Kościoła polityki polskiego rządu.

- Pojechał teraz i umiejętnie wykorzystał rocznicę, żeby puścić oko do wyborców, którzy lubią takie gesty. Prezes jest głęboko niesprawiedliwy w ocenie Donalda Tuska, bo premier nigdy nie wykonał żadnego antykościelnego gestu. Je biskupom z rączki, czasem coś tylko bąknie o tym, że nie będzie klękał - mówił Siwiec.

Zdaniem europosła Tusk Kościołowi nie zrobił żadnej krzywdy i ""czasem burknie coś pod nosem dla tej bardziej liberalnej części PO"". - Teraz idzie walnąć w pierścień, żeby to ładnie wyglądało przed wyborami - mówił lider Europy Plus Twój Ruch.

Kurski do Boniego: Słyszałem pisk gwałconych kobiet w pańskim spocie

W audycji ""7 Dzień Tygodnia"" starli się także Jacek Kurski i Michał Boni. Poszło o to, w jaki sposób politycy prowadzą kampanię wyborczą. Monika Olejnik zapytała Michała Boniego o spot wyborczy, w którym były minister administracji i cyfryzacji wyłania się z zarośli. - To był żart - wyjaśnił Boni. 

Wtedy do rozmowy wtrącił się Jacek Kurski, który zapytał o ""głos krzywdzonych kobiet"" w spocie polityka Platformy Obywatelskiej. - Nie było żadnego krzyku kobiet - powiedział Boni. - Ja słyszałem pisk gwałconych kobiet w pańskim spocie - upierał się Kurski. - Panie Jacku, być może pan coś słyszał, ale ja widzę wielkiego Jacka Kurskiego w całej Warszawie i przerażenie mnie ogarnia. Jest za duży - odpowiedział Boni, nawiązując do olbrzymiej kampanii plakatowej lidera listy Solidarnej Polski. - Już Tyrmand pisał, że dobro wymaga reklamy - odbił piłkę Kurski.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Maki na Monte Casino czerwienią się ....
ze wstydu.-@@@-ja bardzo bym sobie życzył żeby karierowicze obojętnie jakiej maści politycznej przestali sobie gębę wycierać polskimi żołnierzami w imię ciepłej posadki i eurokasy.brak słów-@@@-Jak widzę i słyszę Rycha Czarneckiego, to mi się pierzem odbija! A o swoich odczuciach na widok mendy-Kurskiego, nie będę pisać...-@@@-PIS to specyficzna grupa prymitywnych cwaniakow-@@@-Stokrotka prowokuje awantury bo te podnoszą oglądalność jej programu-@@@-A ja myślałem, że będą rozmawiać o gospodarce. W Polsce jednak jest inaczej. Wygra ten, kto jest najsilniejszym katolikiem.-@@@-Prawda jest taka, że trzeba być DEBILEM, żeby tracić czas na oglądanie tego typu programów. Marnujecie sobie życie, PÓŁGŁÓWKI.-@@@-Zapomniałem, kto dowodził polskim korpusem pod Monte Cassino: Jarosław czy Lech Kaczyński?
A może Odważny Antek?
Albo Szanowna Mamuśka - i przy okazji korespondencyjnie urządziła Powstanie Warszawskie?-@@@-PiS.....Partia antypolskich genetycznych prymitywów, niezdolnych do uczuć wyższych....
SP, czyli Ziobro, Cymański, Kurski..itd, to wzorcowi adepci wychowankowie Kaczyńskiego, którzy są wzorcami qrestwa PiS-komuny....Tfu !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21360489,swiatowe-media-o-wypadku-szydlo-seria-wydarzen-w-ktorych.html","Światowe media o wypadku Szydło. ""Seria wydarzeń, w których uczestniczyli najwyżsi polscy urzędnicy""","Media z wielu krajów odnotowały wypadek z udziałem polskiej premier. Wiele z nich dodaje, że w ostatnim czasie doszło do kilku sytuacji na drogach, w których na niebezpieczeństwo narażeni byli najważniejsi polscy politycy.","Wypadek kolumny rządowej z premier Beatą Szydło w Oświęcimiu nie umknął uwadze mediów z całego świata. W piątek jej samochód próbując uniknąć zderzenia z innym pojazdem uderzył w drzewo. Premier odniosła lekkie obrażenia, jej kierowca ma złamaną nogę.
REKLAMA
O sprawie napisał m.in. brytyjski ""Guardian"", który zaznacza, że ""to ostatni z serii wypadków drogowych, w których uczestniczyli najwyżsi polscy urzędnicy"". Dziennik wspomina o poprzednim wydarzeniu z udziałem kolumny z premier w Izraelu, niedawnej kolizji Macierewicza pod Toruniem i przebitej oponie w samochodzie prezydenta.
The Guardian
✔
@guardian
Car crash puts Poland's prime minister in hospital 
http://
trib.al/hrZC8KP
  Car crash puts Poland's prime minister in hospital
Beata Szydło flown by helicopter to Warsaw for medical tests, though doctors say she was not badly hurt
theguardian.com
23
04:36 - 11 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 63
Również te wydarzenia przypomina BBC, które pisze, że Szydło została ""lekko ranna"". Deutsche Welle podkreśla, że premier jest w ""dobrym stanie"", podobnie jak ABC News.
Sky News już w tytule zaznacza, że to kolejny wypadek z udziałem rządowej kolumny w ciągu ostatnich miesięcy. Tymczasem Reuters przytacza opinie polityków i specjalistów w zakresie bezpieczeństwa, w tym byłego dowódcy GROM, gen. Romana Polki.
Sky News
✔
@SkyNews
The Polish Prime Minister Beata Szydlo has been injured in a car accident near Krakow 
http://
snpy.tv/2lsmMno
  25
18:43 - 10 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
Media, w tym francuski ""Le Parisien"", zwracają uwagę na fakt, że do wypadku odniósł się Jarosław Kaczyński podczas przemówienia w trakcie obchodów miesięcznicy smoleńskiej. - Jesteśmy z Tobą, Beato. Jesteśmy z Tobą i jesteśmy przekonani, że po krótkim pobycie w szpitalu będziesz znowu z nami, będziesz na czele rządu. Beata, Beata, Beata! - powiedział prezes PiS.
RT
✔
@RT_com
BREAKING: Polish prime minister injured in car accident 
https://
on.rt.com/82we
  47
18:39 - 10 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 189
Co wydarzyło się w Oświęcimiu?
W piątek ok. 18.55 w Oświęcimiu kolumna rządowa trzech aut wyprzedzała Fiata Seicento, którego kierowca w pewnym momencie skręcił w lewo, nie przepuszczając limuzyny Szydło. Wówczas kierowca samochodu, chcąc uniknąć zderzenia, próbował zjechać na pobocze i uderzył w drzewo. W wyniku wypadku do szpitala trafiły trzy osoby - Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR. Jeden z nich, kierowca limuzyny premier, doznał poważniejszych obrażeń nóg i miednicy, ma złamaną nogę. Sama premier Szydło ma potłuczenia, została przewieziona śmigłowcem do szpitala w Warszawie. CZYTAJ WIĘCEJ >>>","PAP/Andrzej Grygiel, twitter.com/SkyNews, twitter.com/guardian, twitter.com/RT_com","Cały świat pisze i cały świat się śmieje z bezmyślności i kretynizmu durnej zmiany-@@@-Tak jeździ bolszewicka władza nominatów Kaczora - 150 km/h w zabudowanym, pospólstwo ucieka na boki, kto się nie zorientuje ten ma kłopoty.

A społeczeństwo płaci za skasowane auta za miliony i chwali dobrą zmianę.-@@@-Podobno w Oświęcimiu tuż przed wypadkiem widziano Tuska.-@@@-Rewolucja pożera swoje dzieci. Potrzeba nowych męczenników ""Chytrej Zmiany"", aby wnieść ich na ołtarze dla pospólstwa. Ogień Smoleński się prawie wypalił, a tu taka okazja, jaka niespotykana parabola historyczna -Oświęcim, zaraz po spotkaniu z niemiecką kanclerz. Urocze.-@@@-Pierwsze miejsce zapewnione.Na reszcie wygrywamy.Świat jest do tyłu..-@@@-Nasz cały rząd to jest wypadek-@@@-To był zamach !!! Brawo kierowca Cinquecento ...-@@@-Jeżdżą tak, jak rządzą.
Inaczej ta małpiarnia charakteropaty nie potrafi.-@@@-Media chyba jeszcze nie ustaliły że ten przejazd był przecież całkowicie prywatny. Pani premier jako członek pisu jechała czy wieziono ją na ""miesięcznicę"" czyli pisowską manifestację ""cykliczną"" jak sami mówią i to niema żadnego związku z zajmowanym stanowiskiem urzędowym.
Tak samo było z wypadkiem Macierewicza który podróżował, był wieziony z prywatnego spotkania u pana Rydzyka na pisowską partyjną imprezę. Podobnie było w Smoleńsku, rządowa reprezentacja i oficjalne uroczystości były tam kilka dni wcześniej, to było tylko otwarcie kampanii wyborczej kandydata na prezydenta"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25498096,pieniadze-na-500-z-latania-vat-luka-mniejsza-o-ponad-6-mld.html","Pieniądze na 500+ z łatania VAT? Luka mniejsza o ponad 6 mld, wydatki wielokrotnie większe","Według Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych luka VAT w Polsce w 2018 roku znacząco się zmniejszyła. Wyniosła 17,9 mld zł. Premier Mateusz Morawiecki twierdzi, że programy społeczne finansowane są dzięki walce z mafiami VAT-owskimi. Ile w tym twardych faktów, a ile przechwałek?",">>> Zobacz także: Arktyka na celowniku mocarstw. Program ""Oko na świat"" zdradza co dzieje się za politycznymi kulisami w sprawie tego regionu
Luka VAT w Polsce wyraźnie się skurczyła - stwierdza w swoim raporcie Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych. W dokumencie opublikowanym przez CASE różnica między zobowiązaniami z tytułu VAT, a rzeczywistymi wpływami do państwowej kasy wyniosła w roku 2018 9 proc. - spadła z 14,7 do 7,2 proc.
mBank Research
@mbank_research
Luka w ściągalności podatku VAT w Polsce w 2018 r. wyniosła 9 proc. wobec 14 proc. w 2017 r. - wynika z szacunków opublikowanych w raporcie CASE, przygotowanego na zamówienie Komisji Europejskiej.
65
07:48 - 10 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Wielkość luki wynosi więc 17,9 mld zł, a w roku 2017 wynosiła ona 24,5 mld zł. Dla przypomnienia warto dodać, że w roku 2016 było to ok. 37 mld zł.
500+ finansowane z łatania dziury w VAT?
W kontekście tych liczb warto przypomnieć słowa, które premier Mateusz Morawiecki wypowiedział podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w Janowie Lubelskim. ""Całe nasze programy prorodzinne - 500+, 300+, Fundusz Dróg Samorządowych, programy rozwojowe, 10 mld więcej na subwencję oświatową, były możliwe dzięki uszczelnieniu systemu podatkowego"" - stwierdził szef rządu.
Nie wyjaśnił jednak, jakie kwoty ma dokładnie na myśli. Tymczasem sam koszt programu 500+ wyniósł w roku 2018 24,5 mld zł, wyprawka dla uczniów kosztuje 1,4 mld zł rocznie. W tym roku środki wypłacane są już na każde dziecko, największy program socjalny w Polsce będzie kosztował więc 31 mld. A w przyszłym - z racji tego, że pierwsze dziecko objęte jest świadczeniem od początku roku - 41 mld.
Zwiększone wpływy z łatania luki VAT pomiędzy rokiem 2018 a 2017 wynoszą jednak jedynie 6,6 mld zł. Nawet, gdyby premier zlikwidował w przyszłym roku całą VAT-owską lukę, czyli pokrył 17,9 mld zł, to i tak nie starczyłoby na wszystkie wydatki społeczne. Koszt samego tylko ""500+"" w roku 2020 będzie wyższy o 16,5 mld zł niż w roku 2018.
Co zatem na myśli miał premier? Ogólne wpływy z VAT, uszczelnienie PIT i CIT? Bez dokładnych, twardych wyliczeń trudno odróżnić przechwałki od faktów.
Luka VAT kurczy się we wszystkich krajach UE
CASE zwraca uwagę, że trend spadkowy widoczny jest niemal we wszystkich państwach Unii Europejskiej. Luka w VAT w 2017 r. zmniejszyła się w 25 państwach UE, a wzrosła w trzech: Grecji, Łotwie i nieznacznie w Niemczech. Do budżetów 28 państw UE nie trafiło łącznie 137,4  mld euro z tytułu VAT (luka zmniejszyła się o 8 mld euro w porównaniu do 2016 r.).
""W ujęciu procentowym oznacza to spadek luki z 12,2 proc.  w 2016 r. do 11,2 proc. w 2017 r. Z szybkich szacunków wynika, że w 2018 r. unijna luka w VAT spadnie poniżej 130 mld euro, tj. 10 proc."" - wskazało CASE.
Czytaj też: ""Na polecenie Mariana Banasia"". NIK donosi do prokuratury. Nieprawidłowości przy ""Pracy dla więźniów""
W skład luki wchodzi szereg zjawisk, w tym unikanie opodatkowania, uchylanie się od płacenia podatków oraz nadużycia, które w ostatnich latach w Unii Europejskiej przybrały formę tzw. karuzeli VAT-owskich, wykorzystujących ciąg powiązanych podmiotów, firmy słupy i opodatkowanie stawką zerową handlu wewnątrzwspólnotowego.
CASE od 2012 roku oblicza wartość luki w VAT na zlecenie Komisji Europejskiej.",Marta Kondrusik,"Wszystko podporządkowane kreatywnej księgowości- %% a nie twarde dane finansowe. Przesunięte wpływy z LTE zostały skonsumowane, Glapa przeleje z NBP bo złoto zdrożało , na horyzoncie jest sprzedaż uprawnień do 5G, coś skubniemy z funduszy dla n/s i rezerwy demograficznej, podniesiemy akcyzę i ceny na prąd - będzie git.-@@@-Pinoki tylko nie dodal ze zmniejszenie luki to glownie instrumenty wprowadzone jeszcze przez PO-PSL czyli odwrocony VAT i JPK. PIS niczego tutaj wlasciwie nie zrobil.-@@@-Aha
Pierre Doleusz się chwali...-@@@-Jkl to powiedział Morawiecki na taśmach.
"" Ale ludzie są tak głupi, że to działa! ""-@@@-Najważniejsze, że naczelnik jest szczęśliwy.-@@@-Znowu kłamczuszek?-@@@-Pinokio dzwoń do dżeppetta.-@@@-Nie cierpie tego kłamcy-@@@-PiSowska mafia VAT Banasia się posypała :-)
I luka mniejsza :-)
I akcyzę na alkohol można podnieść by straty wyrównać :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2633842.html",Prof. Marynowycz: papież ma ogromne zasługi dla odrodzenia grekokatolików,,"Jan Paweł II zrobił więcej niż ktokolwiek z jego poprzedników dla odzyskania wolności i odrodzenia się Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego (UKGK) - napisał prof. Myrosław Marynowycz, prorektor Ukraińskiego Uniwersytetu Katolickiego we Lwowie. Podkreślił również, że Ukraińcy chylą głowy przed narodem polskim z wdzięczności za jego wielkiego Syna. Na prośbę KAI profesor podsumowuje dobiegający końca pontyfikat.

Oto tekst opracowania:

Jan Paweł II i Ukraina

Teraz, gdy papież odbywa swą ostatnią w życiu pielgrzymkę, można jedynie nakreślić kilka najważniejszych dziedzin, w których wdzięczność Ukraińców jest szczególnie duża.

Zacząć należy od roli, jaką Jan Paweł II odegrał w obaleniu porządku komunistycznego. Przecież właśnie od tego zaczyna się podstawowy wykaz jego dokonań, które miały prawdziwie globalny wymiar. Papież pokonał komunizm najpotężniejszą bronią, jaką tylko można sobie wyobrazić - siłą samej prawdy. Potwierdził on wyzwolicielski sens także innych kategorii chrześcijańskich, jak miłość, sprawiedliwość, solidarność, niestosowanie przemocy. Od płomiennego słowa Karola Wojtyły zajęła się polska \""Solidarność\"", ale energia przeobrażania dotarła też do dalekich uralskich obozów koncentracyjnych, gdzie zwłaszcza ukraińscy więźniowie polityczni pełni byli tak ważnych dla nich wiary i nadziei. Ziemia ukraińska otrząsnęła się dopiero po czterech dziesięcioleciach, ale rola Jana Pawła II w jej \""wychodzeniu z komunistycznego cienia\"" jest bezsporna. Tak sprawdziło się proroctwo Juliusza Słowackiego o słowiańskim papieżu, bo za nim rzeczywiście \""rosnące pójdą ple miona w światło, gdzie Bóg\"".

Zostawszy papieżem wszystkich katolików, ówczesny biskup Krakowa otrzymał w spadku niezagojoną historyczną ranę Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego. Rozumiał jego problemy lepiej niż ktokolwiek w Kurii Rzymskiej. Wyraźnie świadczył o tym cały szereg listów apostolskich, poświęconych sprawie chrześcijańskiego Wschodu w ogóle a Ukrainy w szczególności. Warto też przypomnieć, że obchody 1000-lecia chrztu Rusi-Ukrainy odbyły się w Watykanie w 1988 r. również według scenariusza ukraińskiego, co wyraźnie kontrastowało z uroczystościami w Moskwie. Stosunki z Kremlem i Patriarchatem Moskiewskim wymagały wyrafinowanej dyplomacji, a jednak prawo grekokatolików do wolności religijnej i do samego istnienia było w oczach Papieża niepodważalne. Dlatego właśnie pomyślnym rozmowom Jana Pawła II z Michaiłem Gorbaczowem wierni tego męczeńskiego Kościoła zawdzięczają swą legalizację w latach 1988-89.

Od tamtego czasu pod wpływem papieża Watykan a wraz z nim cały Kościół katolicki coraz lepiej pojmowały historyczny ból grekokatolików, ich świadomości kościelnej i statusu kanonicznego. Jan Paweł II nie mógł być papieżem wyłącznie dla grekokatolików, dlatego sztuka balansowania i dopuszczalnych kompromisów stała się cechą wyróżniającą jego pontyfikatu. Niejednokrotnie powodowało to skargi ze strony niecierpliwych osób w środowisku grekokatolików, którzy zarzucali Papieżowi na przykład zwlekanie z beatyfikacją sługi Bożego Andrzeja Szeptyckiego, metropolity halickiego czy z uznaniem patriarchatu Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego. A jednak dotychczasowe niespełnienie wspomnianych oczekiwań nie oznacza, że Papież pozostawał bezczynny. Zagadnienia takich rozmiarów wymagają dobrze zaplanowanych i trwałych fundamentów i właśnie budowaniem ich przez długi czas zajmował się Jan Paweł II. Przyniosło to ważne owoce: dzisiaj w Watykanie i w całym Kościele katolickim uważa się za oczywisty sam przez się cały szereg tych argumentów greckokatolickich, które przedtem trzeba było ciężko, a niekiedy i bezskutecznie udowadniać.

Jednakże punktem szczytowym w duchowym jednaniu Ukraińców z Papieżem stała się jego pielgrzymka na Ukrainę latem 2001 r. Doszło do niej w niezwykle zwrotnym okresie w politycznym życiu Ukrainy, gdyż zawisł nad nią cień autokratyzmu i przestępstw ekipy kierowniczej, co doprowadziło do poważnej międzynarodowej izolacji kraju. Ponadto Moskwa w nieprawdopodobny sposób sprzeciwiała się tej pielgrzymce, widząc w niej bezpośrednie zagrożenie swych dalekosiężnych planów utworzenia nowej formy \""sojuszu bratnich narodów słowiańskich\"" w jednym państwie. A jednak Papież znów nie pozwolił, aby argumenty polityczne wzięły górę nad argumentami kościelnymi i czysto ludzkimi i przybywszy na Ukrainę podniósł jej naród i jego kulturę chrześcijańską na należyte im miejsce cywilizacyjne. Chrześcijanie na Ukrainie zostali dowartościowani nie wbrew Moskwie, ale dla nich samych. Szczególnie beatyfikacja 27 męczenników greckokatolickich, którzy ucierpieli wskutek terroru komunistyczneg o, ukoronowała wieńcem kościelnej chwały i modlitewnego szacunku męczeństwo Kościoła greckokatolickiego.

Swoim czynnym wsparciem i wysokim arystokratyzmem wewnętrznym Papież-Polak niezwykle uszlachetnił cały zestaw stosunków polsko-ukraińskich. W jego obecności bądź w jego polu duchowym sprzeczności historyczne pozbyły się swej haniebnej logiki i determinacji. W świetle szerzonej przez niego Ewangelii argumentacja obu wrogich obozów bladła i pojawiały się na niej pęknięcia, podczas gdy wzajemne przebaczenie i porozumienie stawało się ostateczną potrzebą dnia. Również w obecnym czasie troski i smutku, gdy naród polski żegna się ze swym Ojcem duchowym, Ukraińcy, obdarzeni jego miłością, chylą swe głowy przed całym narodem polskim na znak wdzięczności za jego wielkiego Syna.

I wreszcie, swoją niezmienną uwagą poświęcaną sprawom moralno-etycznym Jan Paweł II umocnił w świecie \""cywilizację miłości\"", zapoczątkowując globalny rozwój cywilizacji ludzkiej w kierunku wartości moralnych. W cywilizacji tej pojawia się wreszcie miejsce także dla niepodległej Ukrainy, którą zawsze przedtem rysowano z niekorzystnych dla niej układów geopolitycznych. W ten sposób, w moralno-etycznych \""żniwach\"" niedawnego rewolucyjnego Placu Niepodległości, Ukraińcy zbierali także to zboże, które wzeszło z nasienia, tak hojnie zasianego przez wielkiego Papieża naszych czasów.

Myrosław Marynowycz",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4808485.html",Kandydaci Partii Demokratycznej,"New Hampshire jest drugim po Iowa stanem USA, w którym Demokraci i Republikanie wyłonili swych kandydatów na przyszłego prezydenta Stanów Zjednoczonych. W następnej kolejności prawybory odbędą się 3 czerwca w Montanie, Nowym Meksyku i Południowej Dakocie. Kto zostanie kandydatem z ramienia Demokratów?","Hillary Clinton

Jej kariera polityczna obfituje w ewenementy. Była pierwszą w historii pierwszą damą, która ubiegała się o urząd senatora. W listopadzie 2000 roku została pierwszą kobietą senator z Nowego Jorku. Na drugą kadencję została wybrana w listopadzie 2006 roku. W latach 1993-2001 dzielnie znosiła blaski i cienie prezydentury swego męża. Przetrwała kryzys małżeński i przyznanie się męża do zdrady. Jako pierwsza dama zasłynęła broniąc praw dzieci i kobiet, jednak fiaskiem zakończyła się jej próba aktywniejszego zaistnienia w polityce. Przygotowany pod jej kierownictwem projekt reformy ochrony zdrowia został skrytykowany przez ekspertów. Do polityki powróciła zasiadając w senatorskim fotelu. Na początku ubiegłego roku zadeklarowała oficjalnie chęć kandydowania na urząd prezydenta USA. Triumfalnie oświadczyła: ""I'm in, I'm in it to win"".

Kandydatura Hillary wzbudza spore emocje i ostro polaryzuje opinie Amerykanów. Przede wszystkim dlatego, że ma poważne szanse być pierwszym w historii USA prezydentem kobietą. Głównym zarzutem wysuwanym przez oponentów Clinton jest jej niestałość poglądów. Najbardziej widoczne jest to w sprawie interwencji w Iraku. Początkowo głosowała ""za"", do dziś nie potrafi oficjalnie jednak przyznać się czy był to błąd czy nie.

Barack Obama

Ten 45-letni czarnoskóry profesor prawa z Harvardu ma niespodziewanie spore szansę na elekcję z ramienia Demokratów. Syn emigranta z Kenii i białej Amerykanki (rodzice rozwiedli się gdy miał dwa lata), wychowywał się w Indonezji i w Honolulu. Choć w młodości nie był zbyt grzecznym chłopcem (nadużywał alkoholu i palił marihuanę do czego przyznał się w autobiografii) udało mu się jednak odebrać solidne wykształcenie, m.in. został pierwszym od 104 lat czarnoskórym redaktorem naczelnym ""Harvard Law Review"". Zaraz po studiach jako pracownik socjalny pomagał biednym na ulicach Chicago, choć miał papiery na to, by otworzyć intratną kancelarię prawniczą.

W 1996 roku Obama został wybrany do Senatu stanu Illinois, gdzie został przewodniczącym komisji zdrowia i opieki społecznej. Cztery lata później przegrał walkę o partyjną nominację w wyborach do Izby Reprezentantów USA. Do Senatu dostał się w 2004 roku. Pomogło mu błyskotliwe przemówienie podczas konwencji prezydenckiej Partii Demokratycznej w Bostonie. Wzywał w nim do politycznego kompromisu i polityki ponad podziałami.

W swojej walce o elekcję z ramienia Demokratów Obama prezentuje dość radykalny pakiet poglądów: jest za legalnością aborcji, upomina się o prawa homoseksualistów, jest zwolennikiem kontroli dostępu do broni, ograniczonego stosowania kary śmierci, a także stworzenia programu legalizacji pobytu imigrantów. Najważniejsze mogą jednak okazać się zdecydowane veto w sprawie wojny w Iraku, oraz to, że jest żywą wykładnia amerykańskiego mitu ""self made-mana"". Jego krytycy wytykają mu przede wszystkim brak doświadczenia w polityce, nazywając go ironicznie ""rock star"" czy też ""beach babe"". 

John Edwards

Po New Hempshire zachowuje jedynie cień szansy na nominację z ramienia Demokratów. Edwards otarł się już o najwyższy urząd, kiedy to w 2004 roku jako zastępca Johna Kerry'ego nieznacznie przegrał walkę o wice-prezydencki fotel. W prawyborach przed czterema laty zajął drugie miejsce.

Edwards był pierwszą osobą w swojej rodzinie, która uczęszczała na wyższe studia. Uzyskał dyplom bakałarza (licencjata) z technologii przemysłu włókienniczego, a następnie dyplom prawniczy na Uniwersytecie Karoliny Północnej. Pierwsze 20 lat pracy poświęcił karierze prawniczej. Zdobył sławę jako wyjątkowo sprawny adwokat walcząc o odszkodowania dla osób poszkodowanych przez lekarzy i szpitale. Zdobył też spore pieniądze i, co ważne, doszedł do nich w sposób uczciwy i zaczynając od zera.

Dopiero w 1996 roku zajął się polityką do czego skłoniła go śmierć syna w wypadku samochodowym. Doszedł do stanowiska senatora z Północnej Karoliny. Jego program czasem kluczy drogą środka: chce zalegalizować pobyt imigrantów ale i uszczelnić granicę z Meksykiem; jego zdaniem o homoseksualistach powinny decydować władze stanowe, choć osobiście nic przeciwko nim nie ma; głosował za inwazją na Irak, ale potem uznał to za błąd. Innym razem skręca w lewo, kiedy mowa o legalizacji aborcji, zmniejszeniu przepaści między bogatymi i biednymi, czy też rozprawieniu się z grupami interesów w Waszyngtonie. John Edwards jest konsekwentny. Przed czterema laty od razu zgłosił się do ponownej walki z republikanami.

Bill Richardson

60-letni Richardson ma za sobą długą karierę polityczną. Był m.in. przez trzy lata sekretarzem energii w rządzie Billa Clintona. Przede wszystkim jednak Richardson znany jest jako gubernator Nowego Meksyku. Sam określa tę posadę: ""Najlepsza robota jaką miałem"". Jego sukces na południu Stanów to przede wszystkim zmniejszenie podatków. Opowiada się m.in. za edukacją seksualną, legalną i bezpieczną aborcją, minimalną płacą dla nauczycieli i powszechnym systemem ochrony zdrowia. Jako demokrata popiera jednak niespodziewanie karę śmieci i powszechny dostęp do broni palnej. Na początku wspierał interwencję w Iraku, ale obecnie jest za wycofaniem wojsk.

Richardson ma pewne doświadczenie na arenie międzynarodowej. Przez rok piastował funkcję ambasadora USA przy ONZ przejmując schedę po Madeleine Albright. Wielokrotnie podróżował do Północnej Korei jako negocjator, walczył również o prawa więźniów politycznych na Kubie. Czterokrotnie nominowany był do pokojowej Nagrody Nobla. Jeśli zostanie wybrany, będzie pierwszym prezydentem meksykańskiego pochodzenia.

Dennis Kucinich

Nazwisko odziedziczył po ojcu, kierowcy ciężarówki pochodzącym z Chorwacji. Urodził się i niemal całe życie związany był z Cleveland w stanie Ohio. W 1977 roku został burmistrzem tego miasta, stając się najmłodszą osobą w historii USA pełniącą tę funkcję. Był to dość burzliwy czas w historii miasta. Kucinich wszedł w konflikt z mafią, po tym jak sprzeciwił się sprzedaży elektrowni miejskiej. Mafia planowała nawet zamach na jego życie.

Jego późniejsze przygody pełne są wzlotów i upadków, włączając w to bankructwo, związek z aktorką Shirley Maclaine, fotel radnego Cleveland i w końcu wycofanie się z polityki w latach 80. W 1996 roku Kucinich powrócił i to od razu jako przedstawiciel 10. obwodu z Ohio w Izbie Reprezentantów. To jego trzecie z rzędu podejście do prezydentury. Sam określa swoje poglądy jako centrum Partii Demokratycznej.

Mike Gravel

Ten 78-letni były senator z Alaski zasłynął w na początku lat 70. kiedy to zdecydowanie wystąpił przeciwko poborowi do wojska w czasie trwania wojny w Wietnamie. Przyczynił się też do publikacji w New York Timesie tzw. Dokumentów Pentagonu - ściśle tajnych historii dogorywającej wojny w Wietnamie napisanych dla wąskiego grona decydentów. Dziś Gravel wykorzystuje kampanię wyborczą m.in. do popularyzacji demokracji bezpośredniej - systemu politycznego, w którym decyzje podejmuje się przez głosowanie ludowe, w którym wziąć udział mogą wszyscy obywatele uprawnieni do głosowania. Jako pacyfista jest oczywiście za natychmiastowym wycofanie wojsk z Iraku.



Po prawyborach w Iowa z wyścigu po nominację wycofali się:

Joe Biden

Urodzony w 1942 roku Biden sześć razy z rzędu został senatorem ze stanu Delaware. Obecnie jest przewodniczącym senackiej komisji spaw zagranicznych w Kongresie USA. To już trzecia kampania prezydencka Joe Bidena. Poprzednio bez powodzenia stawał w szranki w 1988 i 2004 roku. W swoim obecnym programie wyborczym zwraca uwagę, że Ameryka jest nie tylko zagrożona przez terrorystów, ale równie poważnie przez brak systemu zdrowotnego, przestępczość i zależność energetyczną opartą o czerpanie ropy naftowej z niestabilnych regionów świata. Biden dołączył do krytyków interwencji w Iraku nazywając ją największą porażką polityki zagranicznej USA nowożytnych czasów.

Chris Dodd

Senior senator ze stanu Connecticut, skąd wybierany jest bez przerwy od 1980 roku. Dokonał tego jako pierwszy senator z tego stanu. Pochodzi ze starej katolickiej rodziny o irlandzkich korzeniach. Obecnie jest przewodniczącym senackiej komisji bankowej. Zarzuca mu się, że jego kampania prezydencka jest finansowana przez przemysłowców, zrzeszonych w komisji, której przewodniczy. Dodd proponuje wycofanie wojsk z Iraku w ciągu jednego roku. Sam nazywał siebie czarnym koniem wyborów, choć podobnie jak Kucinichowi i Bidenowi, prognozy dawały nie więcej niż 1 proc. głosów.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,13930801,Bialy_zamek_i_romantyczne_stepy___Bialogrod_nad_Dniestrem.html",Biały zamek i romantyczne stepy - Białogród nad Dniestrem [UKRAINA],"Wśród bezkresnych stepów, nad szeroko rozlewającym się Dniestrem, górują potężne fortyfikacje - twierdza akermańska.","""Stepy Akermańskie""

Podróż z Odessy do Białogardu nad Dniestrem (ukr. Biłhorad Dnistrowski) zajmuje półtorej godziny, dwie jeśli na wyjazdówce, wzdłuż której przez kilka kilometrów ciągnie się bazar - podobno największy na terenie byłego ZSRR - tworzą się zatory. Marszrutki wyruszają z gwarnego dworca co kwadrans, a kiedy tylko opuszczą miejskie opłotki, krajobraz zmienia się z minuty na minutę: lasów jest coraz mniej, pól coraz więcej, domy giną za horyzontem, a widok za każdym kolejnym zakrętem niewiele się różni od tego przed nim. To jednak tylko przedsmak tego, co czeka po drugiej stronie Dniestru: na terenie historycznej Beserabii rozciągały się słynne stepy akermańskie. I choć dzisiaj trawiaste pustkowia porastają uprawy winorośli i arbuzów, patrząc na bezkresne pagórki można sobie wyobrazić jak je widział Adam Mickiewicz, kiedy w czasie zesłania w Odessie, w maju 1825 r. wybrał się do Akermanu - jak się wówczas nazywał Białogród. To właśnie po tej podróży napisał ""Stepy Akermańskie"":

""Wpłynąłem na suchego przestwór Oceanu, Wóz nurza się w zieloność i jak łódka brodzi, Śród fali łąk szumiących, śród kwiatów powodzi, Omijam koralowe ostrowy burzanu. Już mrok zapada, nigdzie drogi ni kurhanu; Patrzę w niebo, gwiazd szukam przewodniczek łodzi; Tam zdala błyszczy obłok? tam jutrzenka wschodzi? To błyszczy Dniestr, to weszła lampa Akermanu.""

Ukraina. Najpierw był Białogród

Potężna, górująca nad szeroko rozlewającym się limanem Dniestru twierdza była już wówczas powoli opuszczana. Dziedzińce i głębokie fosy zaczęły porastać krzewy, a grube mury - się wykruszać. O samym Akermanie w ""Słowniku geograficznym Królestwa Polskiego i innych krajów słowiańskich"" z 1880 r. napisano: ""Miasto powiatowe guberni besarabskiej, na prawej stronie limanu Dniestrowego, o 18 wiorst od Morza Czarnego, o 1723 od Petersburga; dawniej zwał się Białogrodem, Białłogrodem (Wołosi zowią go Citate-Alba) Posiada fabryki łoju, świec i ma w grudniu walny jarmark na sól, wełnę, ryby, tłuszcze i wino. Po limanie krążą statki parowe""; a o powiecie: ""Powierzchnia stepowa, bezleśna, w wodę nieobfitująca, rolnictwo kwitnie zwłaszcza w koloniach bułgarskich i niemieckich, dosyć tutaj licznych. Główny przedmiot handlu - bydło; soli wydobywa się w powiecie 4 mln pudów rocznie"".

Historia tego miejsca brzmi jak baśń. W jednej z ksiąg Herodot wspominał, że kiedy przybył nad Tyrs - jak w jego czasach nazywano Dniestr - pokazano mu kamień z odciskiem stopy, który miał zostawić Herakles. Tutejszy step miał być również miejscem spoczynku wygnanego z Rzymu Owidiusza.

Sam Białogród, z historią liczącą ponad 2500 lat, jest jednym z najstarszych miast Europy przez niektórych stawiany w rzędzie z Rzymem, Atenami czy Konstantynopolem. Usytuowany w strategicznym miejscu, na skrzyżowaniu szlaków handlowych, zmieniał nazwę wraz z kolejnymi mieszkańcami: Fenicjanami, Gotami, Rzymianami, Scytami, Genuańczykami, Węgrami, Mołdawianami, Turkami, Polakami, Rosjanami Historycy doliczyli się, że stało się tak aż 20 razy! To samo miasto przez kolejne wieki nazywało się więc Ophiusa, Tyras, Alba-Julia, Levkopolis, Asprokastron, Montekastro, Asperon, Album Castrum, Cetatea Alba, Akerman, Białogród, Biłhorad Dnistrowski. I chociaż te nazwy brzmią tak bardzo różnie, prawie każda z nich zawiera słowa ""biały"" - Biały Zamek, Biała Twierdza, Biały Kamień, Białe Miasto nad Dniestrem. Białogród został bowiem zbudowany z jasnego wapienia.

Ukraina. Cegła do cegły zbudowali twierdzę

Pierwszym, co rzuca się w oczy po przyjeździe do Białogardu, są jednak znaki nie starożytnych, ale znacznie nowszych czasów. Droga z dworca do twierdzy wiedzie ulicą Dzierżyńskiego, jedną z głównych arterii miasta, zabudowaną jak wszystkie inne przeważnie parterowymi domkami i przecinającą gwarny bazar, a dalej - ulicę Lenina. Tu i ówdzie na ścianach ostały się mozaiki przedstawiające pracujący i budujący nowy ład lud, a na chodnikach rozstawiły się panie, które ze szczelnie owiniętych dla zachowania ciepła garów lub wiader sprzedają pirożki - rodzaj racuchów z dodatkiem na przykład zieleniny albo sera. Zawinięte w gazetę i podane na wynos smakują wybornie, a na herbatę albo kawę można przystanąć przy okienku którejś z budek.

Ulice Białogrodu zbiegają się gwiaździście ku twierdzy, zbudowanej na występie skalnym wrzynającym się w liman Dniestru: szeroko rozlewającego się ujścia od Morza Czarnego oddzielonego mierzeją (jest stąd do niego 18 km). Kiedy jednak wychodzi się z Dzierżyńskiego na otwartą przestrzeń trudno się połapać, że to już: na pierwszym planie jest boisko, na którym czasem pasą się owce, a za nim krzaki, zza których widać biało-brunatne mury. Trzeba przejść jeszcze kawałek i przekroczyć potężną dwukondygnacyjną bramę oraz kamienny most, żeby zrozumieć, że otoczone głęboką fosą i wodami Dniestru fortyfikacje są naprawdę ogromne. Ich historia zaczyna się w VI w. p.n.e. wraz z antyczną grecką kolonią Tyras założoną w tym miejscu przez kupców z Miletu.

Ukraina. Biały zamek

Z czasem Tyras przeszedł we władanie Rzymu, potem został najechany przez Gotów, wreszcie pojawili się bizantyjczycy i odrestaurowali fortyfikacje nazywając je Aprokastron - Biały Zamek.

Dzisiejsza twierdza, powstała w najwyższym punkcie starożytnej osady, zachowała wiele z autentycznego wyglądu i układu z czasów greckich i rzymskich. Fragmenty murów i niektóre piwnice liczą sobie więc ponad 2,5 tys. lat! To, jak wygląda dzisiaj, twierdza zawdzięcza 200-letniej budowie zakończonej u schyłku średniowiecza. Trudno jednak powiedzieć, komu konkretnie, bo swoje cegiełki dokładali do niej kolejno Genueńczycy, Mołdawianie i Turcy - każdy chciał mieć fortyfikacje w miejscu pozwalającym na kontrolę żeglugi na Dniestrze; stało się to przekleństwem i przyczyną kolejnych podbojów miasta.

Twierdza ma kształt nieregularnego wielokątu zajmującego prawie 9 hektarów. Wewnątrz jest podzielona na cztery dziedzińce, a każdy z nich miał inne przeznaczenie: na południowym chronili się mieszczanie w czasie najazdów, północny był dla wojska, zaś w najbardziej niedostępnym miejscu zbudowano cytadelę - ponieważ prace nad nią rozpoczęli Genueńczycy, została nazwana Zamkiem Genueńskim. Cytadela to najbardziej fotogeniczna część twierdzy, na jej terenie zachowały się pozostałości po ceramicznym wodociągu, kamiennym basenie, piecu grzewczym i podziemnych galeriach, w których - jak mawiają niektórzy - wciąż czekają na odkrycie otomańskie skarby.

Chociaż mury twierdzy w wielu miejscach nadgryzł ząb czasu, można nimi spacerować po wewnętrznej stronie budowli. Widok rozciągający się na fale rozbijające się z hukiem o skały, podniszczoną już fosę (pierwotnie miała 26 metrów głębokości), miasto współczesne i odkopane pozostałości kolonii Tyras, jest naprawdę imponujący. Same mury zdają się nie mieć końca i zlewać w jedno z wodą: fortyfikacje opasuje ponad 2-kilometrowy pierścień szeroki na 1,5-5 metrów i wysoki na 5-15 metrów, a najwyższe wieże wyrastały do wysokości 25 metrów. Pierwotnie było ich 34 - okrągłych, ośmiokątnych, prostokątnych, nazwanych i bezimiennych, przeznaczonych dla sztabu, skarbu czy na więzienie - do dzisiaj zachowało się 26.

Największe oblężenie twierdzy przyszło w 1484 r., kiedy od prawie wieku władali nią Mołdawianie. Po 16 dniach oporu uległa 300-tysięcznej armii tureckiej wspomaganej przez wojska chana krymskiego: miasto zburzono, mieszkańców wybito albo wzięto do niewoli, a Cetatea Alba na kilka kolejnych wieków stała się Akermanem. Turcy umocnili fortyfikacje czyniąc je częścią systemu obronnego przed Rzeczpospolitą, a potem - imperium carskim. Najbardziej charakterystyczną budowlą pozostałą po ich czasach jest samotny minaret na dziedzińcu gospodarczym - po zdobyciu twierdzy Turcy zburzyli cerkiew i zbudowali meczet dowodzącego oblężeniem sułtana Bajezeta.

Od końca XVIII w. pod Akermanem rozgrywały się kolejne bitwy turecko-rosyjskie, wojska carskie kilka razy zdobyły miasto, ale nie długo. Ostatecznie zostało ono włączone do Rosji w 1812 r. wraz z całą Besarabią, a już 20 lat później twierdza przestała być budowlą obronną. Pozostały imponujące mury, które nadal rozpalają wyobraźnię: Akerman był planem filmowym dla m.in. ""Otella"", ""Kapitana Nemo"" i ""Trzech muszkieterów - 30 lat później""",shutterstock,"No, wypadałoby nadrobić braki.
Zrobię to za nich. Tu:
http://chomikuj.pl/radocha1/Akerman

masz trochę z Akermanu-@@@-jaki jest sens pisania o podróżach bez w zasadzie żadnych zdjęć?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11817985,Wielowieyska__Mam_nadzieje__ze_sluzby_porzadkowe_PiS.html","Wielowieyska: Mam nadzieję, że służby porządkowe PiS poradzą sobie...","- Mam nadzieję, że służby porządkowe Prawa i Sprawiedliwości poradzą sobie podczas obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej i wychwycą z tłumu tych, którzy będą podnosili antyrosyjskie hasła - mówiła w porannym przeglądzie prasy w TOK FM Dominika Wielowieyska.","A prowadząca ""Poranek"" odnosiła się do pytania Marka Magierowskiego, które publicysta zadał w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Dziennikarz zapytał, czy ""każdy antyrosyjski wybryk odurzonego alkoholem kibica"" będzie zaliczany na konto PiS i Jarosława Kaczyńskiego? - Tak - odpowiada Wielowieyska. I zastrzega: - Tylko jeżeli taki wybryk będzie miał miejsce w trakcie obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej.

Pogonią prowokatorów?

Publicystka odniosła się do zapewnień, że podczas ""marszu procesyjnego"" (takiego określenia w stosunku do czerwcowych wspomnień katastrofy smoleńskiej na Krakowskim Przedmieściu użył Jarosław Kaczyński) będą obecne służby porządkowe Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła więc, że ma nadzieję, iż te służby się sprawdzą.

- Mam nadzieję, że tym razem, jeżeli w czasie tych obchodów w owej ""procesji"" pojawią się osoby, które będą wznosić antyrosyjskie okrzyki, to służby porządkowe PiS sytuację opanują. Liczę na to, bo nie zależy mi na tym, aby Prawo i Sprawiedliwość lub ich zwolennicy wszczynali awantury - podsumowała.

Kolenda-Zaleska się z nas śmieje

Dominika Wielowieyska przytoczyła też fragment dzisiejszego komentarza Katarzyny Kolendy-Zaleskiej z ""Gazety Wyborczej"". Dziennikarka komentuje w swoim felietonie zapewnienia prezesa Prawa i Sprawiedliwości, że jego ugrupowanie nie będzie zakłócało Euro 2012 ""przedsięwzięciami o charakterze ulicznym"". - Kolenda-Zaleska śmieje się z nas wszystkich, jak daliśmy się oczarować prezesowi Kaczyńskiemu - zauważyła Wielowieyska.

I przytoczyła fragment komentarza z ""GW"": ""Pal sześć, że prezes Kaczyński przyznaje pośrednio, że PiS ma na sumieniu wywołanie politycznych awantur. A przecież politycy tej partii zawsze twierdzili, że akurat oni to pokojowo są nastawieni, a tylko ta Platforma jątrzy i jątrzy. Ot, mała wpadka. PiS, które jest mistrzem świata w odwracaniu kota ogonem, nawet się tym nie przejmie. Jeszcze raz: lider największej partii opozycyjnej, b. premier, oświadcza, że w czasie największej europejskiej imprezy organizowanej w Polsce będzie się zachowywał jak każdy lider opozycji, nie będzie wywoływał politycznych awantur i będzie kibicował narodowej drużynie. O, jaki on dobry, jaki wspaniałomyślny, jaki patriota!"".

Cały komentarz Kolendy-Zaleskiej na stronach internetowych ""Gazety Wyborczej"" >>>

""Feel like at home""? Nauczyciel z British Council: to błąd. Ludzie będą się śmiać >>",,"Wybryki naszego ćwierć-prezydenta w Gruzji nazwano bohaterstwem,więc może i tu nam się dostanie.-@@@-Chyba ""miesiączki""?-@@@-Dość obłudy. Wszyscy wiemy, że prezesowi zależy właśnie na prowokacji i zadymach. Ogólnie to jego głoszenie ""pokojowych manifestacji"" jest śmiechu warte.-@@@-Przecież winnych pisowskie służby już tych ""zadymiarzy"" wykryły przecież Brudziński . Czarnecki i inni ogłosili że to na pewno prowokatorzy z PO i od Palikota czego chcieć więcej-@@@-Nie mogę pojąć lęku i obaw władz Warszawy przed zdecydowanym zakazem urządzania tych pożal się Boże miesięcznic na Krakowskim Przedmieściu. Miejsce takich manifestacji jest na cmentarzu.-@@@-Niezle, PiS juz ma wlasne bojowki.-@@@-Ja mam nadzieję że wychwyca z tlumutych co będa głosić antypolskie hasła-@@@-Czy ten sobiepanek Kaczyński nie przesadza? Ma własną ochronę, własne służby porządkowe, niedługo stworzy własną armię - i będzie nam robił zajazdy. Jego miejsce jest przed Trybunałem Stanu, a nie przed pałacem, gdzie celebruje swój żal po straconej władzy!-@@@-czy wy potraficie napisać o czymkolwiek innym niż Kaczyński? Co ktoś z ferajny japę otworzy to słowo ""kaczka"" odmieniacie przez wszystkie przypadki.. Najczęściej takie nieistniejące...

SyfiLis robi wywiad z Komorowskim ale gadają o Kaczce
Rosjanie mają jakieś swoje święto i wymyślili, zę będą je obchodzić w Warszawie ale ""dziennikarzom"" i tak wychodzi z tego kaczka..
Wielowiejska, Żakowski, Kolenda i cała reszta tej ferajny udającej dziennikarzy nic innego od 7 lat nie potrafi napisać niż tylko o kaczce... Nie dziwiło mnie to gdy rządził bo po to są właśnie dziennikarze by patrzeć władzy na ręce i zadawać jej trudne pytania tyle Kaczor już od pięciu lat nie rządzi ale kierunek pytań pozostał bez zmian...

Nie widziecie, ze się kompromitujecie... Choć szczerze mówiąc nie wiem czy da się jeszcze bardziej skompromitować niż wy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19996995,co-prezydent-robi-nocami-odpowiada-na-wyzwiska-i-wysyla-selfie.html",Co prezydent robi o 2 w nocy? Jego fanki były zachwycone tym selfie,"1. Andrzej Duda kolejny raz dyskutował z fankami na Twitterze
2. O 2 w nocy prezydent wysłał selfie prosto z Pałacu Prezydenckiego
3. Duda pozdrawiał i komplementował swoje fanki","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Z niemal 800 osób, które obserwuje Andrzej Duda na Twitterze, wiele stanowią nastolatki. Nie dziwi więc, że to do rozmów z nimi prezydent często używa swojego konta w portalu społecznościowym. Głowa państwa pozdrawia, pociesza i składa życzenia młodym Polakom, nawet jeśli nazwy ich kont nie licują z powagą urzędu głowy państwa. Wspomnieć można użytkowników: ""ruchadło leśne"", ""seba sra do chleba"" czy ""dzika foczka"".


Z kim prezydent rozmawia na Twitterze? >>> 

Prezydent kolejny raz prowadził dyskusje na Twitterze, tym razem bardzo późną porą. Zaczęło się od mało sympatycznej wymiany zdań. ""Pajac"" - napisała użytkowniczka Twittera pod zdjęciami Dudy ze Świebodzic. ""Dulska"" - odpowiedział.

elisa #MuremZaGrodzkim #BartekTeam
@babeloutte
 · Apr 28, 2016
Replying to @prezydentpl
@prezydentpl @AndrzejDuda Pajac
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@babeloutte @prezydentpl Dulska
33
10:47 PM - Apr 28, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Andrzej Duda's other Tweets


Chwilę później prezydent rozmawiał już o ustawie o obrocie ziemią i Trybunale Konstytucyjnym, ale skończyło się jak zwykle - Duda ""spełniał marzenia"" młodych fanek o byciu obserwowanym przez niego na Twitterze, pozdrawiał i zapewniał o swojej miłości.

Zante_Ana
@Zante_Ana
 · Apr 28, 2016
@AndrzejDuda  Nie wiem, czy dziś Pan już to słyszał, ale KOCHAMY PANA Panie Prezydencie 
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@Zante_Ana Zapewniam, że z wzajemnością:-)))
41
11:40 PM - Apr 28, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Andrzej Duda's other Tweets


Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@drama_quinn_ ;-) Pozdrawiam serdecznie!
14
11:06 PM - Apr 28, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Andrzej Duda's other Tweets


O 2 w nocy fani otrzymali od Andrzeja Dudy selfie prosto z Pałacu Prezydenckiego. Jedna z rozmówczyń zaczęła wątpić, że rozmawia z prezydentem. ""Panie Prezydencie to naprawdę Pan pisze?"" - spytała. Prezydent odpowiedział zdjęciem. Gdy po chwili internautka stwierdziła, że Duda źle wyszedł na zdjęciu, ten odpisał: ""Facet jest tylko trochę brzydszy od diabła. Kobiety zawsze są piękne. Taki już jest ten świat"".

Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@EwaWac @bia9977 @ksietczynski Ja!
756
12:05 AM - Apr 29, 2016
Twitter Ads info and privacy
260 people are talking about this


Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@EwaWac @bia9977 @ksietczynski Facet jest tylko trochę brzydszy od diabła. Kobiety zawsze są piękne. Taki już jest ten świat. ;-)
286
12:09 AM - Apr 29, 2016
Twitter Ads info and privacy
138 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Agencja Gazeta | Twitter.com/Andrzej Duda,"Du?a musi byc cala noc w pogotowiu moze Prezes go wezwac-@@@-Mamy szczeniaka za prezydenta.-@@@-Ciekawe, co w tym czasie robi żona Dudy.-@@@->>> Facet jest tylko trochę brzydszy od diabła. <<<

1. Jaki ""facet""?
2. Z gębą ulepioną z plasteliny jest się brzydszym nawet od potłuczonego nocnika.-@@@-Zamiast pisać na ćwierkaczu, to lepiej sobie kup pisowski prezydenciku egzemplarz polskiej Konstytucji...
i poczytaj.
Przysięgałeś człowieku na wierność Konstytucji i nawet sam Bóg miał ci w tym pomagać.
Ciekawe dlaczego nie pomógł?-@@@-Chłopie, cała Polska patrzy, a Ty co?! Tak na oczach nas wszystkich? Pomyślałeś jak się dziś czuje ruchadło leśne?-@@@-""Prezydent Polski flirtuje po nocach z małolatami na twitterze"" – Dobry hedaline dla jakiegoś zachodniego czasopisma. Z dodatkiem ""wykorzystując w tym celu swoje wysokie stanowisko państwowe, którym niektórym imponuje"".

Mamy niedorozwiniętego emocjonalnie szczaniaka za prezydenta.-@@@-ten człowiek ośmiesza urząd Prezydenta RP. Czy to nie jest przypadkiem karalne?-@@@-co ten andżej taki spocony?

:D

jak obstawiacie?
wrócił z wycieraczki prezesa
albo
rozmawiał z #lesnymruchadlem"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21257133,wygraj-auto-za-paliwo-to-juz-ostatnie-szanse-na-samochod-od.html",Wygraj auto za paliwo. To już ostatnie szanse na samochód od fiskusa,"Przed nami już tylko kilka losowań samochodów w ramach Narodowej Loterii Paragonowej. Te lepsze można wygrać za paragony zebrane w styczniu, lutym i marcu przy zakupie paliw na stacjach benzynowych","Loteria ruszyła 1 października 2015 r. Uruchomiła ją jeszcze poprzednia ekipa w Ministerstwie Finansów, czyli rząd PO-PSL. Loteria miała trwać rok. Od razu jednak zastrzeżono możliwość jej przedłużenia o kolejne pół roku. I nowe kierownictwo resortu finansów, spod znaku PiS, szybko się na to zdecydowało
Paragon, czyli bat na oszustów
- Chcemy, żeby Polacy podeszli do loterii jak do wspólnej edukacyjnej zabawy. Żeby dzięki niej zrozumieli, że wszyscy jesteśmy uczestnikami obrotu gospodarczego i od naszych decyzji zależy, czy ten obrót jest uczciwy. Skorzystamy na tym wszyscy. Także budżet - mówiła tuż po odpaleniu loterii Izabela Leszczyna, ówczesna wiceminister finansów. Tłumaczyła też, że głównym celem loterii jest uświadomienie wszystkim obywatelom dokonującym zakupów towarów lub usług, że w kwocie, którą zostawiamy w sklepie, barze, u fryzjera, na stacji benzynowej czy gdziekolwiek indziej, zawarte są podatki. I w naszym interesie jest, żeby uzyskać od przedsiębiorcy paragon, bo to jest dowód, że podatek, który uiszczamy, zostanie odprowadzony do kasy państwa, a nie trafi do kieszeni nieuczciwego sprzedawcy.
Polacy polubili loterię

Loteria z miejsca podbiła serca podatników. Kusiły nagrody. Bo w loterii można wygrać samochód. A jak to się nie uda może się trafić ipod lub laptop. Za darmo. Za paragon, który wystarczy wziąć ze sklepu. I zarejestrować na stronie internetowej loterii.
Już w pierwszym miesiącu zarejestrowaliśmy niemal 17 mln paragonów. Z biegiem czasu zainteresowanie loterią spadło. W lutym zeszłego roku zjechało poniżej 10 mln. Dla resortu finansów ten wynik i tak był jednak satysfakcjonujący - świadczy o tym wspomniane przedłużenie o pół roku okresu trwania loterii.
- Planując Narodową Loterię Paragonową i uruchamiając ją w 2015 r., Ministerstwo Finansów nie zakładało szacunkowych liczb rejestracji paragonów - komentowało dla nas te wyniki biuro prasowe Ministerstwa Finansów. - 17 mln paragonów zarejestrowanych w październiku przekroczyło wszelkie oczekiwania. Polacy przyjęli loterię fantastycznie. Ich zainteresowanie nią utrzymuje się cały czas na bardzo dobrym poziomie - dodał resort.
Samochód za paliwo

W loterii może wziąć udział każdy dorosły, który zapłaci za towar lub usługę co najmniej 10 zł, weźmie paragon od sprzedawcy i zarejestruje go na stronie loterii. Co miesiąc można wygrać samochód opel astra oraz laptopy i iPady. Dodatkowo co trzy miesiące do wygrania jest Opel Insignia. To nagroda w losowaniu paragonów z branży premiowanej. To te obszary gospodarki, gdzie szara strefa jest duża i dokuczliwa dla uczciwie działających firm i dla budżetu państwa. Branżami premiowanymi były już fryzjerstwo, mała gastronomia, mechanika samochodowa, taksówki, prywatna praktyka lekarska i dentystyczna.
 W pierwszym kwartale 2017 r., najpewniej ostatnim, w którym będzie działała loteria, premiowane będą paragony za zakup paliw na stacjach benzynowych. - Oznacza to, że wszystkie paragony fiskalne za paliwo kupione na stacjach benzynowych będą mogły być zgłoszone w loterii jako paragony branżowe i jako takie wezmą udział w kwietniowym losowaniu nagrody specjalnej - samochodu osobowego marki Opel Insignia, wraz z rocznym ubezpieczeniem OC/AC - tłumaczy Ministerstwo Finansów. Będą też jednak brały udział w comiesięcznych losowaniach opli astra. 
Apka na paragony
Pod koniec listopada organizatorzy loterii udostępnili jej uczestnikom specjalną aplikację mobilną, która automatycznie sczytuje z paragonu takie dane jak NIP podatnika, który go wystawił, numer kasy fiskalnej, datę oraz kwotę. Umożliwia również wpisanie i zapamiętanie adresu e-mail i numeru telefonu uczestnika, co powoduje przepisanie tych danych do formularza zgłoszeniowego loterii. Resort finansów zapewnia, że narzędzie to nie zbiera żadnych danych ani zdjęć paragonów. Aplikacja jest dostępna w systemach operacyjnych Android i iOS. Można ja pobrać ze strony internetowej loterii. Od początku udostępnienia aplikacji za jej pomocą uczestnicy zabawy zarejestrowali ponad 400 tys. paragonów. Wszystkich paragonów od początku trwania loterii jest już w jej systemie ponad 125 mln.",KUBA ATYS/ Agencja Gazeta,"Przestałem wpisywać paragony jak samochód wygrała koleżanka pani prezes...-@@@-Przecież to ściema jak totolotek. Wygrywają podstawione ""słupy"", tak jak ostatnio psiapsiółka organizatorki loterii.-@@@-kupilem marchewke od rolnika... i nie mam co przeslac... czy wystarczy deklaracja ze cos od niego kupilem... rolnikowi wystarcza deklaracja ze nie osiagnal obrotu 150 tys. euro....-@@@-w dupę mnie pocałujcie.-@@@-..""bo to jest dowód, że podatek, który uiszczamy, zostanie odprowadzony do kasy państwa, a nie trafi do kieszeni nieuczciwego sprzedawcy.""
Dobrze wiedzieć jacy to ""uczciwi"" siedzą przy tej kasie państwa i na co te pieniądze idą dokładnie.
Bo jak słyszę na drogi?
W moim mieście są dziurawe :-(
Na szkoły?
Dwie zlikwidowane szkoły bo niż demograficzny i stare były do remontu nie nadawały się??
Na szpitale??
W moim mieście szpital zadłużony maksymalnie :-(-@@@-ostatnie edycje, bo juz praktycznie wszyscy w MF powygrywali auta?-@@@-Od fiskusa nic nie biorę, bo kradzione.-@@@-Widzieliście te apkę na paragony? Ocena 2.2.-@@@-Wpisywanie miliona informacji z paragonu to porażka ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21413356,pierwsza-ofiara-huraganu-doris-sejm-wybiera-dzisiaj-sedziego.html",Pierwsza ofiara huraganu Doris; Sejm wybierze sędziego TK [SKRÓT DNIA],,"Huragan Doris od czwartku pustoszy Wielką Brytanię. Zginęła już jedna osoba, w Irlandii Północnej silny wiatr pozbawił ponad 50 tys. domów prądu, a z  portu w Liverpoolu nie wypływają promy. Wiele portów lotniczych musiało też odwołać loty.
Sejm ma dziś wybrać sędziego Trybunału Konstytucyjnego, który zastąpi sędziego Andrzeja Wróbla. Kandydatem PiS jest Grzegorz Jędrejek. Po jego wyborze w 15-osobowym TK będzie ośmioro sędziów wybranych przez obecny Sejm. Posłowie zajmą się też m.in. projektem zmian w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych.
Władze Malezji zwróciły się do Interpolu z prośbą o pomoc w schwytaniu podejrzanych o zamordowanie Kim Dzong Nama. Do zamachu na brata przywódcy Korei Północnej doszło 13 lutego na lotnisku w Kuala Lumpur. Mężczyzna został zaatakowany przez dwie kobiety i prawdopodobnie otruty. Wywiad Korei Południowej uważa, że zamach został zlecony przez Kim Dzong Una.
Z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych o godz. 15 zostanie podpisane porozumienie o współpracy Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL z IPN. W ramach obchodów zostanie też zaprezentowany projekt 3D ""X Pawilon"".
O godz. 15 czasu polskiego w Rio de Janeiro rozpocznie się słynny karnawał. Zdjęcia z zeszłorocznej imprezy ZOBACZ TUTAJ.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj nasz czwartkowy skrót dnia!
   ",Gareth Fuller / PA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6825982,Za_paczke_papierosow_zaplacil____23_biliardy_dolarow.html",Za paczkę papierosów zapłacił... 23 biliardy dolarów,"Josh Muszyński zatrzymał się na stacji benzynowej, kupił papierosy i zapłacił. Gdy rano sprawdził bilans na swoim koncie ze zdziwieniem odkrył, że papierosy kosztowały go... 23 biliardy dolarów - donosi BBC. Dokładnie 23,148,855,308,184,500 dolarów.","Gdy rano w internecie sprawdzał zawartość swojego rachunku, zobaczył że w kategorii ""kupowanie towarów lub usług"" widnieje obciążenie na sumę 23 milionów miliardów dolarów. Jak donosi BBC mężczyzna popędził więc z powrotem na stacje benzynową, gdzie poprzedniego wieczora kupił papierosy. Tam jednak nikt nie umiał mu pomóc.

Następne kilka godzin spędził rozmawiając przez telefon z kolejnymi pracownikami Bank of America. Mimo, że i tam nikt nie był w stanie wyjaśnić mu co właściwie zaszło - dług anulowano.

- Całe szczęście. To nie są pieniądze, które byłbym w stanie kiedykolwiek spłacić. Ani moje dzieci. Ani wnuki, ani właściwie nikt - cytuje BBC Muszyńskiego.

Dla porównania informujemy: cały produkt krajowy USA jest wart 14 bilionów dolarów. Czyli ponad 1500 razy mniej, niż Muszyński miał zapłacić za papierosy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2134919.html",Nowa umowa gazowa Rosji i Ukrainy,Rosja i Ukraina omawiają nową międzyrządową umowę o współpracy w branży gazowej - poinformował Gazprom.,"Według rosyjskiego koncernu sprawa nowej umowy była omawiana w Kijowie przez Jurija Bojko, szefa ukraińskiego koncernu paliwowego Naftohaz Ukrainy, wiceprezesów Gazpromu Aleksandra Riazanowa i Jurija Komarowa oraz ministra energetyki Rosji Wiktora Christienko. Konkretów na temat umowy Gazprom nie podał. Sprawa nowej międzypaństwowej umowy gazowej była omawiana na posiedzeniu ukraińsko-rosyjskiego konsorcjum powołanego do zarządzania ukraińskimi magistralami gazowymi. Na posiedzeniu omawiano też kwestie budowy na Ukrainie nowych gazociągów z Bogorodczan do Użgorodu i z Nowopskowa do Użgorodu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17504193,Szczurek___Bedzie_regulacja_chwilowek__ale_ostrozna__.html","Szczurek: ""Będzie regulacja chwilówek, ale ostrożna"". Żakowski: ""Czyli parabanki mogą spać spokojnie?""","- Żebym dobrze zrozumiał: parabanki mogą spać spokojnie, bo minister finansów uważa, że nie należy ich regulować, by nie spychać z szarej do czarnej strefy? - dziwił się słowom ministra finansów w Poranku Radia TOK FM Jacek Żakowski. - Moją intencją jest ograniczenie wysokości maksymalnych opłat, które takie instytucje pobierają od kredytobiorców - bronił się Mateusz Szczurek.","Gościem Jacka Żakowskiego w Poranku Radia TOK FM był Mateusz Szczurek, minister finansów. Rozmowa dotyczyła m.in. chwilówek, czyli krótkoterminowych pożyczek, które zdaniem prowadzącego stają się sporym problemem.

""Skończymy z problemem nielegalnego, mafijnego rynku""

Szczurek zaznaczył, że prowadzone są zaawansowane prace nad ustawą, która reguluje opłaty pobierane za udzielenie pożyczki. - Chodzi o to, by przez nadmierne opłaty nie powodować, że te kredyty są już tylko dla zdesperowanych i stają się problemem społecznym. Jak zwykle wymaga to wyważenia, ostrożności. Bo można w ten sposób zupełnie wyłączyć rynek - mówił Szczurek.

- W bankach te limity są restrykcyjne i spowodowały eksplozję parabankowych instytucji - zauważył Żakowski. - I jeśli zrobimy te limity restrykcyjne dla całego rynku, skończymy z problemem nielegalnego, mafijnego rynku, który będzie się tym parał - przyznał minister.

- Państwo nie jest w stanie tego upilnować? - pytał Żakowski. - Po doświadczeniach z rynkiem hazardowym widzimy wyraźnie, że jeśli głęboko chcemy ingerować w życie gospodarcze, musimy być gotowi do egzekucji tych regulacji. A to oznacza celników, policjantów, którzy pilnują udzielania kredytów poza normalnym obiegiem. To ryzyko, którego lepiej uniknąć - przez tworzenie takich regulacji, żeby normalny obrót był obecny - tłumaczył Szczurek.

Parabanki mogą spać spokojnie?

- Żebym dobrze zrozumiał: parabanki mogą spać spokojnie, bo minister finansów uważa, że nie należy ich regulować, by nie spychać z szarej do czarnej strefy? - zdziwił się Żakowski. - Nie jest moją intencją spychanie do czarnej strefy. Ale jest moją intencją ograniczenie wysokości maksymalnych opłat, które takie instytucje pobierają od kredytobiorców - zakończył Szczurek.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Jak zwykle wymaga to wyważenia, ostrożności. Bo można w ten sposób zupełnie wyłączyć rynek - mówił Szczurek.
=======================================================================
Znaczy się mogą nadal naciągać ludzi ile się da, bo troszkę fiskusowi odpalają, a jak się ich urazi, to mogą się całkiem wypiąć, bo jak wiadomo ""Państwo się sprawdza"".-@@@-""Szczurek: ""Będzie regulacja chwilówek, ale ostrożna"". Żakowski: ""Czyli parabanki mogą spać spokojnie?""

No masz! Przede wszystkim one!-@@@-lepier wp........ zakaz przypraw w barach mlecznych prowadzac do ich likwidacji lub podwyzszki cen oferowanych tam posilkow eleminajuac tym samym z rynku tam sie stolujacych np. emerytow, studentow i potem nadstawiac kieszenie w resorcie po premie mowiac ze to innowacje i dzzialania poprawiajce zycie ( oczywiscie zycie decydentom PO i znajomym krolika) aniezeli zajac sie rzeczwyiscie szara strefa i lichwa- co to glowea w piasek i kuper na wiechu i Zero odpowiedzilanosci ze strony resortu - prosze nie zapmniec upommniec sie o nagrode finansowa u p.Premier Kopacz a piers wypiac na order u Prezydenta RP - jestescie utopieni w kieszeniach lichwiarzy/szarej strefy przestepczej a takze tych ktorzy legalnie dzaialajac w Polsce swiadomie podatki placa za granica dzieki waszemu przyzwoleniu i boicie sie rzeczywiscie z tym zrobic porzadek-@@@-Rewelacyjna maść na szczury, która działa z góry:
Trzeba szczura złapać w ręce, pod nosem mu posmarować
szczur to wdycha no i zdycha.
-Panie jak ja szczura złapie w ręce to mu q.wa łeb ukręce.
-Więc można tak albo TAK.-@@@-poprostu szczur chroni złodzieji.parabanki .trzeba napóścić na niego ogromnego kota. to było do przewidzenia rząd polski jest wrogiem narodu polskiego i polski .zdrajcy i złodzieje .-@@@-przeciez MUSI ZYC SIE LEPIEJ..
dla swoich...-@@@-Nikt nie ruszy ""chwilówek"" , banków no i franka ....bo to napędza naszą ""zieloną wyspę"";-)
Osobiście jestem wielkim przeciwnikiem jakichkolwiek pożyczek konsumpcyjnych i hipotecznych.
Taka bezmyślność, czy nawet głupota w beztroskim przejadaniu nieswojego doprowadziła już wielu do upodlenia się.
Jednocześnie myślę, że w związku z tym że płacę podatki i to nie małe......zasranym obowiązkiem rządzących jest uświadamianie społeczeństwa czym grozi głupota i brak wiedzy z zakresu podstaw ekonomi. ....hmmm tylko czy głupi obywatel zrozumiałby takie szczere ostrzeżenie władzy?:-) Chyba nie, bo ten pożyczkowy rak przerzuca się już 25 lat..-@@@-Z wszystkiego trzeba umieć korzystać i być świadomym tego co się bierze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25486445,powstanie-partia-federacja-dla-rzeczypospolitej-na-jej-czele.html",Powstanie partia Federacja dla Rzeczypospolitej. Na jej czele były poseł Kukiz'15 Marek Jakubiak,"W piątek złożony ma zostać wniosek o rejestrację nowej partii politycznej pod nazwą Federacja dla Rzeczpospolitej. Jej szefem będzie znany ze współpracy z Kukiz'15 i Konfederacją, Marek Jakubiak.","Jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", w piątek do sądu zostaną złożone dokumenty, których celem jest rejestracja nowej prawicowej partii politycznej. W skład Federacji dla Rzeczypospolitej wejść mają dawni politycy Kukiz'15: Marek Jakubiak, Andrzej Maciejewski czy Paweł Grabowski. W założeniu ma to być partia republikańska, chadecka.
Federacja dla Rzeczypospolitej i plan przywrócenia obywatelom nadzoru nad państwem
Głównym założeniem programowym nowej partii ma być między innymi plan przywrócenia obywatelom nadzoru nad państwem. Ma to być realizowane za pośrednictwem bezprogowych referendów. Kolejnym pomysłem nowego ugrupowania jest wprowadzenie e-votingu, który ma przełożyć się na zwiększenie frekwencji podczas wyborów.
W kwestiach gospodarczych, Federacja dla Rzeczypospolitej opowiada się za likwidacją podatków PIT, CIT czy składek ZUS. Inspiracją ma być też tzw. ustawa Dzierżawskiego opracowana przez Związek Przedsiębiorców i Pracodawców. Ugrupowanie chce również wprowadzić dwie stawki podatkowe od przychodu, które obowiązywałyby banki, firmy i instytucje finansowe. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej partii.
Według prof. Rafała Chwedoruka ugrupowanie to może być konkurentem zwłaszcza dla Konfederacji, ale też dla Prawa i Sprawiedliwości - chociaż w zdecydowanie mniejszym stopniu. - Być może szczytem możliwości nowej partii będzie wymuszenie na którymś z silniejszych graczy, by wciągnął część działaczy nowego podmiotu na swoje listy - ocenił w rozmowie z ""DGP"" prof. Chwedoruk.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"chyba federacji rosyjskiej-@@@-I ch.j mu na droge-@@@-Fermentacja ruszyła , wszystko poszło do łba .-@@@-Ta wąsata karykatura niech zajmie się lepiej poprawieniem jakości Rych sików które produkuje wciskając jako piwo-@@@-Mam kanapę do sprzedania. Cała partia się zmieści-@@@-A Jakubiak dalej się niczego nie nauczył. Tyle kasy wpakował najpierw w Kukiza, a potem w Konfederację, że aż musiał sprzedać część biznesu Palikotowi - i proszę, inni są w Sejmie, a Jakubiak został wydymany na czysto. Tu będzie tak samo - Jakubiak zrobi swoje, Jakubiak będzie mógł odejść.-@@@-Federacja dla Jakubiaka. Zeby sie lepiej zylo Jakubiakowi.-@@@-Ta jego partia ma teraz roboczą nazwę: Wąsy i apaszki"". Wstępujcie hurtem pół mózgi ...-@@@-Chmiel jednak zrobił swoje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2503475.html",Jukos wstrzymuje dostawy do polskich rafinerii,"W środę w nocy Jukos musiał zawiesić kilka kontraktów eksportowy, między innymi dla węgierskiego MOL. O wstrzymaniu dostaw został powiadomiony także PKN Orlen","- Dostawy zostały wstrzymane - przyznał w czwartek wieczorem rzecznik Grupy Lotos Marcin Zachowicz. Wieczorem także PKN Orlen ogłosił, że w środę został powiadomiony o wstrzymaniu dostaw.

O problemach z dostawami ropy Jukosu do rafinerii w Europie Środkowej można się było przekonać w czwartek rano. Węgierski koncern MOL poinformował, że podpisał kontrakt z rosyjską kompanią Łukoil. Przez pięć lat należąca do Łukoil szwajcarska spółką Litasco ma sprzedawać do rafinerii MOL na Węgrzech i Słowacji 5 mln ton ropy rocznie. Dotąd większość ropy do tych rafinerii dostarczać miał Jukos.

- Musieliśmy zawiesić realizację kilku głównych kontraktów na eksport ropy naftowej. W ostatnich dwóch dniach poinformowaliśmy kontrahentów, że jesteśmy do tego zmuszeni ze względu na ""siłę wyższą"" - powiedział nam John Lush, dyrektor generalny spółki Petroval. Ta szwajcarska spółka Jukosu pełni rolę ""centrali handlu zagranicznego"" ropą i paliwami tego koncernu.

Petroval został zmuszony do wstrzymania kontraktów eksportowych, kiedy pod koniec zeszłego roku władze Rosji znacjonalizowały spółkę Jugansknieftiegaz, która eksploatowała główne złoża Jukosu. - Nie możemy wypełniać swoich zobowiązań, bo Jugansk przestał wypełniać zobowiązania wobec nas - powiedział nam John Lush. Nie chciał ujawnić, które kontrakty Petroval musiał zawiesić, powołując się na poufny charakter umów z klientami.

Komentarza od polskiego przedstawicielstwa Jukosu nie udało nam się uzyskać.

Sytuacja przypomina to, co się działo rok temu, kiedy w czasie wojny gazowej między Rosją a Białorusią Gazprom wstrzymał dostawy gazu docierające tranzytem przez Białoruś do Polski i Litwy. Tym razem jednak polskie rafinerie znalazły się w niepewnej sytuacji z powodu konfliktu władz Rosji z Jukosem, do niedawna największym rosyjskim koncernem paliwowym.

Polskie rafinerie muszą teraz szukać nowych dostawców ropy na wiele lat. Ponieważ są w potrzebie, można im stawiać trudne warunki.

- W tej chwili jesteśmy zabezpieczeni dostawami krótkoterminowymi - zapewnił nas rzecznik Grupy Lotos. Nie powiedział jednak, na jak długo starczy ropy z tych dostaw i czy firma z Gdańska - tak jak MOL - negocjuje już wieloletni kontrakt z nowym dostawcą.

Orlen ogłosił, że przygotował alternatywny plan i ciągłość dostaw surowca nie jest zagrożona. Rzecznik płockiej firmy Dawid Piekarz nie chciał ujawnić konkretów tego awaryjnego planu.

PKN Orlen ponad 40 proc. ropy kupuje od Jukosu. Petroval miał mu dostarczać ropę do 2009 r. Od zeszłego roku miało to być 3,6 mln ton rocznie, a od 2006 r. - do 5,2 mln ton rocznie. Orlen kupuje też ropę Jukosu za pośrednictwem firmy BMP Trading - w tym roku do 2 mln ton. Jukos jest gwarantem dostaw kontraktów z Petroval i BMP.

Orlen zapowiedział, że wykorzysta wszelkie środki prawne dla zaspokojenia swoich roszczeń wobec Petroval i Jukosu.

W środę problemy z dostawami zasygnalizowała Litwa, obok Polski, Węgier i Słowacji największy w Europie kontrahent Jukosu. Minister gospodarki Litwy Wiktor Uspaskich poinformował, że Litwa rozmawia z trzema koncernami o dostawach ropy do rafinerii w Możejkach, gdyż Jukos przestał się wywiązywać z harmonogramu dostaw. Do tej pory Jukos zapewniał do 80 proc. dostaw dla Mazeikiu Nafta. Jukos jest głównym akcjonariuszem tego koncernu paliwowego, które władze Litwy sześć lat temu nie chciały sprzedać Łukoilowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,160911,23356063,klasa-srednia-chce-sie-grodzic-plot-to-symbol-egoizmu-list.html","Klasa średnia chce się grodzić? ""Płot to symbol egoizmu"" [LIST]","Do naszej redakcji wciąż napływają Państwa refleksje do cyklu ""Klasa średnia chce się grodzić"". Pan Michał polemizuje z tekstem Kingi Dunin i ostrzega: ""Ogrodzone osiedle to symbol wyobcowania"".","Szanowni Państwo,
ciężko było mi przebrnąć przez tekst Kingi Dunin i jej uzasadnienie dla
grodzenia osiedli. Wciąż nie rozumiem logiki, która za płotami ma
rzekomo stać. Za to jako mieszkaniec Poznania i radny osiedlowy widzę
cały szereg negatywnych skutków tego postępowania.
Co płoty wnoszą do życia mieszkańców? Grodzone osiedla, płoty wokół
domków szeregowych nie zapewniają bezpieczeństwa. Złodzieje okradają tak
samo - liczy się potencjalna wartość. Bezpieczeństwo zapewnia, co
zresztą wprost mówią przedstawiciele policji, nie płot a wspólnota.
Płoty nie pomagają w jej budowie. Zbyt wiele osób zjeżdża o poranku
windą do auta na parkingu podziemnym i tą samą drogą wraca. Sąsiedzi nie
są dla nas ważni, a to ich poznanie i budowa lokalnej wspólnoty
zapewniają bezpieczeństwo. Niestety, płot stał się u nas symbolem statusu
materialnego. Im wyższy, im grubszy i mniej ażurowy, tym wyższy status.
Wbrew temu, co zdaje się sugerować Kinga Dunin, aspiracje ma nie tylko
klasa średnia. Ogrodzenie dla wielu stało się symbolem owych aspiracji.
Czasami można odnieść wrażenie, że zgodnie z hasłem z ""Dnia świra"" ""moje
jest najmojsze"", a jest moje, bo ogrodzone.
Kupy psie? To zupełnie abstrakcyjny argument. Problem z ich
pozostawianiem dotyczy wszystkich, bez względu na pozycję materialną.
Mieszkańcy ogrodzeni dwiema, czy nawet trzema siatkami (za jedną
parking, za drugą wejście na klatkę, a za trzecią ""nasz"" plac zabaw), z chęcią
wyprowadzają psiaki na tereny wspólne i tam psie odchody pozostawiają. I
tylko tutaj Dunin ma rację - na zamkniętym osiedlu kupy nie ma, bo psy
(sam miałem psiaka ostatnich kilkanaście lat) swoje potrzeby załatwiają
poza nim.
Bezpieczeństwo dzieci? Wychowałem się na otwartym osiedlu z wielkiej
płyty, kilkanaście lat temu, gdzie biegaliśmy między blokami, po
ogólnodostępnych boiskach. W najlepszym razie można było nabić sobie
guza na trzepaku, co zresztą i na grodzonym placu zabaw jest możliwe
jeśli opiekun nie jest zbyt uważny. Nie ma więcej niebezpieczeństw, jest
tylko więcej lęków kreowanych przez m.in. media i polityków (np. uchodźcy).
To zresztą niejedyne momenty, kiedy autorka swoją argumentacją trafia
jak kulą w płot. Dunin podkreśla w iluś akapitach prawo klasy średniej
do aspiracji. Tak, jakby liczyły się przede wszystkim jej aspiracje w
naszym społeczeństwie. W ten sposób autorka stawia wyobrażony mur między
klasą średnią a tymi, którzy do niej aspirują. I to ten mur jest
najpoważniejszym dziś zagrożeniem dla budowy jednego, otwartego i
obywatelskiego społeczeństwa. Zaś ogrodzone osiedle jest namacalnym
dowodem tego muru.
Segregacja w edukacji? To jedna z przyczyn, a nie skutek problemów w
poziomie edukacji. Sam chodziłem do rejonowej podstawówki i gimnazjum -
wydaje mi się to dziś naturalne. I to te szkoły dały mi szansę dostania
się do jednej z najlepszych szkół średnich w regionie i na dwa kierunki
studiów. Jeśli chcemy podnieść poziom edukacji, to raczej dajmy więcej
pieniędzy na edukację, zapewnijmy wreszcie godne pieniądze nauczycielom
(to m.in. dzięki temu, że pokazali pasję, ja osiągnąłem to, co
osiągnąłem). Jeśli będziemy się upierali przy segregacji dzieci w
szkołach, to podziały społeczne i polityczne tylko pogłębimy, nie dając
nawet szansy najmłodszym poznania innego świata niż ten, w którym się
wychowują. A przecież wszyscy jesteśmy tymi samymi ludźmi i to, że różni
nas zasobność portfela nie powinno stawiać nas po różnych stronach tej
samej barykady. Chyba, że liczymy się już tylko jako jednostki, a to, co
wspólne i co nas otacza, to tylko przeszkoda.
Dodatkowo, jako osiedlowy działacz mam jeszcze jeden problem. Ogrodzenie
utrudnia spotkanie i rozmowę z mieszkańcami o ich potrzebach. Nie
zapukam do drzwi, nie zostawię ulotki o osiedlowych sprawach. Jeśli mamy
coś załatwić trzeba szukać administracji czy zarządcy bloku i to oni są
jedynymi pośrednikami. Klasa średnia z tychże zamkniętych osiedli nie ma
zresztą często pojęcia o mechanizmach demokracji, choć jak twierdzi
Dunin to ona ma jakieś aspiracje w polskim społeczeństwie. Bo po prostu
nie jest zainteresowana kształtem przestrzeni wokół siebie.
Oczywiście są to uogólnienia, nie da się wszystkich wrzucić do jednego
worka. Ale problem jest i odgradzanie się jedynie te problemy pogłębia.
Niezrozumienie drugiej strony (czyli także brak empatii) dobrze widać
także po wpisach na lokalnych forach, często pod imieniem i nazwiskiem.
Potrzeby inne niż ""moje"" nie odgrywają roli. Liczy się to, czy ja będę
miał drogę i czy ja będę miał darmowe miejsce parkingowe (bo przecież
nie wykupię go na podziemnym parkingu). I tym chciałbym zakończyć - płot
to symbol egoizmu, zamknięcia na drugiego. Centralnym problemem jest to,
co Kinga Dunin spycha na margines w swoim tekście - brak poczucia
wspólnoty i współodpowiedzialności za publiczne usługi i wspólną
przestrzeń. Ogrodzone osiedle to symbol tego wyobcowania.
Z poważaniem
Michał Kucharski, lat 29, radny Osiedla Naramowice w Poznaniu
***
W cyklu ""Klasa średnia chce się grodzić"" opublikowaliśmy m.in.:
Sroczyński: Miasteczko Wilanów to społeczny koszmar
Dunin: Klasa średnia chce się grodzić, bo ma powody
Sadura: Klasa średnia próbuje wypchnąć ze szkół ""gorsze"" dzieci
Majcherek: Możemy być razem w galeriach handlowych, ale mieszkać z biedotą nie będziemy
Kotecki: Uśmiechnięci, zadowoleni, ambitni i... wszyscy tacy sami
Gryga: Jak najdalej od sąsiada
Klasa średnia naprawdę chce się grodzić? Czytelnik odpowiada Sroczyńskiemu [LIST]
Syn dzieli się wiedzą z dziećmi, które nazywacie ""klasą niższą"". W zamian słyszy ""zjeżdżaj, inteligencie"". A ja mu to tłumaczę [LIST] 

Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta,"Coście tacy strachliwi - już choroby żoliborskigo gnoma nie wolno komentować!!
Wstyd!!-@@@-Mieszkam w domu jednorodzinnym, od tyłu sąsiaduję z pustą niezabudowaną działką. Właściciel stara się dbać o nią, Kosi trawę i zielsko, sprząta. Do niedawna nie miał ogrodzenia więc podrzucano mu na działkę skoszoną trawę, obcięte gałęzie, raz czy drugi trafił się jakiś gruz i śmieci po remoncie. No i oczywiście było to miejsce do sr....nia wszystkich wyprowadzanych w okolicy psów. Dwa lata temu poszedł po rozum do głowy i postawił zwykłe przęsła siatkowe na 180 cm. Od tej pory ma spokój, a ja nie mam syfu za płotem.-@@@-.... przy okazji.. dlaczego pod artykulem o stanie zdrowia Nadprezesa nie mozna zostawiac komentarzy? Traktujecie go na rowni z uchodzcami......? Oj nieladnie 😂-@@@-Szczerze? Pisałem już - gdy wsiadam do obsikanej windy z przypalonymi zapalniczką przyciskami, widzę pourywanie klamki u drzwi i rozbite żarówki, przez okno wlatuje mi butelka a przez całą noc ryczy pijaczyna - nie o alienacji, empatii i statusie myślę. Myślę, jak by tu żyć normalnie.-@@@-Dawno nie czytałam takiego bełkotu...-@@@-Pan Kucharski jest młody i raczy błądzić.

Mieszkam w zwykłym, starawym już (1962), niezbyt dużym bloku. Mieszkam w nim od początku jego istnienia, siłą rzeczy mam sporo spostrzeżeń. Przez lata płotu nie było, za to nie brakowało atrakcji. Obsikane i obrzygane klatki schodowe, zniszczone domofony i drzwi wejściowe, nocne darcie ryja pod oknami i tony syfu po imprezach, co na klombie urósł jakiś kwiatek to zaraz zniknął, średnio 5 włamań do piwnic i jedno do mieszkania każdego roku, pomazane ściany, pod śmietnikiem śmieci z całej okolicy, zwykłe i np. po remontach. Lista jest długa.

W 2005 roku z inicjatywy kilku mieszkańców spółdzielnia została zobowiązana do ogrodzenia terenu wokół bloku. Głosy rozłożyły się niemal idealnie po połowie, płot przeszedł oidp dwoma głosami. Przeciwnicy kręcili nosami, ale demokracja itd, pogodzili się.

Dziś, po 13 latach, nie ma ani jednej osoby, która uważałaby ogrodzenie posesji za niepotrzebne. Ówcześni przeciwnicy płotu dziś biją się w pierś przepraszając za głosowane przeciw. A dlaczego? Ano dlatego, że w niebyt odeszło wszystko, co uprzykrzało nam życie. Przez te 13 lat nie było żadnego włamania do piwnic ani do mieszkania, nie ma żadnych bohomazów na ścianach, klatki pomalowane 10 lat temu wyglądają jak nowe, z drzwiami wejściowymi i domofonami nic się nie dzieje. Itd. Słowem jest cicho, czysto i spokojnie, a jakość życia wzrosła o kilka rzędów wielkości. W końcu jest normalnie.

Sam pierwszy wezmę się za rozbiórkę ogrodzenia, jeżeli pan Kucharski zagwarantuje, że nie wrócą zjawiska, uprzykrzające życie przed postawieniem płotu. Tyle, że tego nie zrobi...
Bo widzi pan, panie Kucharski, u nas nikt nie miał aspiracji do elit czy innych wymyślonych powodów od czapy. Płot powstał z czystego pragmatyzmu, okazał się strzałem w dziesiątkę. Ludzie zwyczajnie chcieli normalnie i spokojnie żyć, a płot im to umożliwia. Co więcej, przyczynił się do integracji lokatorów bo okazało się, że mamy kawałek swojego, o które możemy razem dbać i nikt nam tego nie zniszczy. Płot ma wady? Ma, ale z perspektywy czasu można je uznać za zupełnie nieistotne.-@@@-Ciemny naród po zachłyśnięciu się wolnością. W latach 70 ludzie na wsiach nie zamykali domów i szli do prac na roli . W miastach klucze zostawiało się pod wycieraczkami . I było nam bliżej niż dziś do Skandynawów-@@@-Zastanawia mnie dlaczego takie apele kieruje się do tych co chronią płotem swoją własność, a nie do tych co niszczą.-@@@-Miałem przez dwa lata nie ogrodzony domek na wsi. Tragedia. Posadziłem sobie krzewy - ozdobne, owocowe, ładny trwanik itp. Podczas mojej nieobecności hołota sobie wyprowadzała psy na moje podwórko, gó...arzeria urządzała libacje i zostawiała śmieci. Tragedia pod każdym względem. Nawet drzewo do kominka mi ukradli. Teraz mam 2 m ogrodzenie i jest spokój. W moim przypadku ogrodzenie było niezbędne w celu normalnego życia. Niech takie różne pismaki to zrozumieją. Od hołoty trzeba się grodzić ewentulnie dobra guma."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24032635,ziobro-zablokowal-wazny-unijny-dokument-uznal-ze-nie-chronil.html","Ziobro zablokował ważny unijny dokument. Uznał, że nie chronił chrześcijan przed mową nienawiści","Zbigniew Ziobro zdecydował o zawetowaniu konkluzji Rady Unii Europejskiej w sprawie stosowania Karty Praw Podstawowych UE. Oznacza to, że nie zostanie ona przyjęta, ponieważ wymaga to jednomyślności - poinformowało Ministerstwo Sprawiedliwości.","Polska jest jedynym krajem, który nie podpisze się pod dokumentem. Jak podaje RMF FM unijni dyplomaci mówią, że Polska domagała się wykreślenia proponowanych sformułowań dotyczących społeczności LGBT. Samo ministerstwo uzasadniając powody weta napisało w rozesłanym oświadczeniu, że w dokumencie zabrakło zapisu o prześladowaniach na tle religijnym, których ofiarami padają m.in. polscy katolicy. ""Dziś ofiarą nietolerancji, dyskryminacji oraz podżegania do nienawiści stają się na masową skalę osoby wierzące, w szczególności Chrześcijanie i Żydzi"" - czytamy.
""Modlitwie towarzyszyły prześmiewcze demonstracje""
Jako przykład zbrodni powodowanej nienawiścią religijną wskazuje m.in. zamach na bożonarodzeniowy jarmark w Berlinie, czy zabójstwo francuskiego księdza, któremu sprawcy poderżnęli podczas mszy gardło. Ataki te ""nie znajdują jednak wystarczającego potępienia w ważnych międzynarodowych dokumentach, nie inicjują skutecznych działań zmierzających do ochrony przed nimi, a ich religijny motyw bywa często przemilczany"" - czytamy o oświadczeniu.
Ofiarami ataków na tle nienawiści religijnej padają wg ministerstwa także Polacy. ""Przeżywający śmierć polskiego prezydenta i prawie 100 osób, które w 2010 roku zginęły w katastrofie samolotu w Smoleńsku – boleśnie odczuli, gdy ich publicznej modlitwie towarzyszyły prześmiewcze demonstracje z krzyżem zrobionym z puszek po piwie"" - napisano w oświadczeniu.  
""Propozycje nie znalazły uznania innych delegacji""
Jak podkreślono Polska, uczestnicząc w pracach nad Konkluzjami Rady Unii Europejskiej w sprawie stosowania Karty Praw Podstawowych UE w 2017 r., ""wniosła o to, by – na równi m.in. z kwestią przestrzegania praw osób o odmiennej orientacji seksualnej, dzieci imigrantów czy kobiet – uwzględnić potrzebę ochrony Chrześcijan i Żydów przed dyskryminacją religijną"" jednak, jak twierdzi ministerstwo, ""propozycje nie znalazły uznania innych delegacji"".
I dlatego Polska zdecydowała się zgłosić sprzeciw wobec konkluzji w sprawie stosowania Karty. ""W imię podstawowych praw, które są w Polsce bezwzględnie szanowane i respektowane. Nie tylko jako odgórnie stanowione przepisy, ale jako wyraz tradycji, polegającej na przywiązaniu do wolności, tolerancji i ochrony praw wszystkich bez wyjątku obywateli"" - przekazał resort sprawiedliwości.",GRZEGORZ BUKAŁA,"Ziobro - chrześcijaństwo?
Zestawienie tych pojęć musi budzić odrazę i sprzeciw .-@@@-Oj jacy biedni ci katolicy w Polsce. Tak bardzo prześladowani... Schodzą wręcz do podziemia. A państwo ich programowo tępi. Tak panie... A księży to aż żal. Bieda i zewsząd prześladowania. I to prawo panie...-@@@-Gratuluję zerowemu.Kolejny raz 1:27-@@@-ZIOBRO który pozwala w POLSCE na antysemickie występki będzie dbał o ŻYDÓW. To z niego kawalarz.-@@@-W Polsce szanowane sa wartosci, ze pekne ze smiechu.Kobiety masowo traca prawa i nie moga za siebie decydowac, dycyduje klecha. Praw wolnosci obywatelskiej, mniejszosci religijne sa gwalcone, sekta klech jest po za prawem. A polityczny TV podjudza do nienawisci, podajac sprzeczne i nie prawdziwe wiadomosci.-@@@-kretyn czy debil? a może sądzi że będzie nowym wodzem? :)-@@@-Swastyka z wafelków mu nie przeszkadza.-@@@-Widocznie Panie Boże Polacy zasłużyli by przeżyć rządy takich miernot intelektualnych i bezczelnych kłamców:(((-@@@-Chrześcijanie, zwłaszcza katolicy mają mieć monopol na szerzenie nienawiści, dzielenie społeczeństwa, wytykania palcem kto nie żyje jak oni, co zagraża kościelnemu monopolowi i pośrednio rządowi z którym Kościół współtworzy symbiotycznego pasożyta bez umiaru żyjącego z krwawicy zwykłych ludzi. I ten ledwo magister z kwadratową gębą, który cudem uniknął trybunału stanu jest częścią tego pasożytniczego tworu. Ale przestanie, przestanie z hukiem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24812185,zbigniew-ziobro-i-kodeks-karny-po-nowelizacji-do-poprawki.html","Zbigniew Ziobro i Kodeks karny po nowelizacji - do poprawki. Zniósł karę za jedno z przestępstw wobec dzieci. ""Cynizm, brak szacunku""","Kodeks karny, którego nowelizacja jak burza przeszła przez Sejm, ma liczne błędy. Najpoważniejszy z nich dotyczy depenalizacji jednego z przestępstw przeciwko nieletnim. Zbigniew Ziobro broni się, ale przyznaje, że Senat mógłby nanieść poprawki. - Czegoś takiego jeszcze nie widziałam - powiedziała ""DGP"" prof. Ewa Łętowska.","Błyskawicznie przyjęta przez Sejm nowelizacja Kodeksu karnego jeszcze przez jakiś czas będzie analizowana przez prawników. Co rusz pojawiają się zarzuty o jej niekonstytucyjności, ale teraz - gdy w końcu dostali czas na dokładne przyjrzenie się zapisom z rządowej ustawy - wychodzą na jaw zaniedbania i luki.
Krakowski Instytut Prawa Karnego (KIPK) opublikował nawet obszerną ekspertyzę na temat zmian przyjętych przez Sejm. Eksperci oceniają wprost: ""Liczba i rodzaj zawartych w uchwalonej ustawie błędów doprowadzi do destabilizacji systemu prawnego"". Łącznie wskazali 45 zastrzeżeń bądź po prostu błędów w nowelizacji.
Jeden z najpoważniejszych, od których KIPK zaczyna podsumowanie, dotyczy tego, że w Kodeksie karnym w zasadzie zniesiono karalność (dekryminalizacja) i złagodzono odpowiedzialność karną za ""doprowadzenie małoletniego do lat 15 do obcowania płciowego"".
Uchwalona ustawa znosi karalność czynu polegającego na doprowadzeniu małoletniego do lat 15 do obcowania płciowego (obecny art. 200 § 1 k.k., znowelizowany art. 200 § 1-4 k.k.), a więc zawęża odpowiedzialność za przestępstwa pedofilskie względem aktualnego stanu prawnego.
- czytamy.
Ziobro o błędzie w ustawie: W naszej ocenie zachowania są dalej penalizowane
""Dziennik Gazeta Prawna"" w kontekście tego uchybienia przytacza słowa ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry z ostatniej konferencji prasowej, który tak bronił się przed zarzutami o depenalizacji tych zapisów:
Można toczyć spór, czy rzeczywiście doszło do depenalizacji, bo w naszej ocenie tego typu zachowania są dalej penalizowane na podstawie przepisów o pomocnictwie.
Jednocześnie Ziobro zapewnił, że... specjalnie przy tej interpretacji (swojej) przepisów upierać się nie będzie. Dlatego też zasugerował, że wiele z zapisów ustawy może zmienić się w Senacie.
Zoll i Łętowska o nowelizacji Kodeksu Karnego: ""Ewidentny błąd"", ""brak szacunku""
Z kolei prof. Andrzej Zoll, twórca Kodeksu karnego z 1997 r., czy prof. Ewa Łętowska, nie zostawiają suchej nitki na zmianach, które uchwalono w niecałe dwa dni. Zoll w rozmowie z ""DGP"" podkreśla, ze to ""ewidentny błąd"", wbrew temu, to mówił minister sprawiedliwości.
Czegoś takiego jeszcze nie widziałam. (...) Ta nowelizacja jest dowodem albo cynizmu, albo kompletnego braku szacunku już nawet nie do sprawowanej funkcji, ale choćby zachowywania pozorów. W PRL (pamiętam!) jednak dbano przynajmniej o decorum
- oświadczyła ""DGP"" Łętowska.
Nowelizacja Kodeksu karnego. Kolejne błędy, zniesiona kara za przekręcanie liczników
Depenalizacja nie obejmuje wyłącznie kwestii przestępstw pedofilskich. Ustawa uchwalona przez Sejm... znosi karalność za przekręcanie liczników, a dopiero co 15 marca specjalnie nowelizowano prawo, by takie kary mogły być egzekwowane.
Jak wskazuje KIPK, przeoczono, że w art. 306a KK opisano kary za tzw oszustwo licznikowe, a ""nałożono"" na niego nowy przepis:
Co istotne - treść, która obecnie znajduje się w obowiązującym art. 306a k.k., w znowelizowanej ustawie nie została oznaczona innym numerem artykułu. Powoduje to, że wejście w życie omawianego aktu normatywnego uchyli karalność czynu, który jest obecnie stypizowany w art. 306a k.k.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Piękny kodeks uchwalili, teraz kolesie w kieckach będą mogli ru... dzieci zupełnie bezkarnie. Co za bydło nami rządzi...-@@@-Widać jakie z nich eksperty. Błędy legislacyjne to przecież według pisiorów to drobiazgi. Ważne żeby suweren przed wyborami dostał papkę, że pedofil będzie siedział!! Trzydzieści lat. Jasne, jak go kościółek wyda..-@@@-SPOKOJNIE - teraz najważniejszą sprawą w kraju i tak stały się psy Joanny Scheuring-Wielgus :)-@@@-Przecież ten zniesiony paragraf 15 to z powodu zarzutów wobec Kuchcińskiego! To nie jest przypadek!-@@@-Przypadek, nie sadzę. Przecież Legutko zdefiniował współżycie z dwunastolatkiem, jako legalne i uzasadnione wiekami cywilizacji chrześcijańskiej.-@@@-Chłopcy w krótkich spodenkach bawią się w prawników , żenada.-@@@-Prawne Zero i jego kodeks, czyli chronimy koscielnych pedofili za wszelka cene mamiac ciemnote rzekoma skutecznoscia i sprawiedliwoscia.-@@@-Czy to znaczy, że dzięki PiS pedofilia stała się w sumie legalna choć jak mówi minister Ziobro:

""Można toczyć spór, czy rzeczywiście doszło do depenalizacji""?

WTF?!?!?!??!-@@@-Pedofile i Sympatycy :-)
PiS legalizuje sakrament pedofilii bo tak zażądali jego zwierzchnicy pedoskupi!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24976303,abonament-za-kablowke-moze-znaczaco-wzrosnac-polsat-wprowadza.html",Abonament za kablówkę w górę. Cena za pełną paczkę kanałów Polsatu ma wzrosnąć ponad dwukrotnie,"Polsat podnosi stawki za retransmisję swoich kanałów. Operatorzy kablowi dowiedzieli się, że cena za pełną paczkę kanałów Polsatu - bez kanału Eleven - ma wzrosnąć ponad dwukrotnie. Możliwe, że te koszty zostaną przerzucone na abonentów kablówki.","O planowanych podwyżkach Polsatu operatorzy kablowi zostali poinformowani tuż przed wakacjami. Telewizja poinformowała operatorów, że stawki za paczkę kanałów Polsatu będą znacznie wyższe i zażądała włączenia aż 24 z 28 retransmitowanych programów do pakietu podstawowego. Polsat zastrzegł sobie także prawo do podnoszenia opłaty licencyjnej o pięć procent co 12 miesięcy i zaznaczył, że jeżeli operator chce mieć prawo do retransmisji bezpłatnych programów z oferty Polsatu, musi podpisać umowę na retransmisję co najmniej jednego kanału płatnego.
Abonament za kablówkę w górę. Polsat chce podnieść ceny, Mediakom myśli o zaskarżeniu oferty do UOKiK
Wielu ekspertów uważa, że najnowsza oferta, jaką Polsat przedstawił operatorom kablowym, jest dla tych drugich niekorzystna.
- Teoretycznie istnieje możliwość zakupu kanałów a’la carte, ale cena pakietu rośnie wówczas do 25 zł. Co więcej, rozliczenie i tak odbywa się według liczby abonamentów w pakiecie podstawowym, co jest wyjątkowo niekorzystne dla operatorów i klientów. Dziwi nas też trochę termin decyzji o podwyżkach. Wiele wskazuje na to, że jest to celowy zabieg Polsatu. Jeśli operator nie podejmie decyzji do 31 sierpnia, to nie skorzysta wówczas z okresu preferencyjnego i od 1 grudnia będzie rozliczał się według nowych stawek. Pamiętajmy, że rozpoczął się w tej chwili sezon urlopowy więc decyzje biznesowe odkłada się na wrzesień - w rozmowie z portalem ""Strefa Biznesu"" powiedział Ryszard Młynarczyk, członek zarządu Związku Pracodawców Mediów Elektronicznych i Telekomunikacji Mediakom.
Mediakom ma wątpliwości co do tego, czy oferta Polsatu jest zgodna z prawem. Analizuje ją i bierze pod uwagę zaskarżenie jej do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.  Ryszard Młynarczyk wskazał, że każda telewizja ma prawo do podwyżek, natomiast żądania Polsatu są nie do przyjęcia i oznaczają konieczność przerzucenia kosztów na abonentów.",Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta,"I będzie to świetna okazja zrezygnować z Polsatu.

.-@@@-Polsat się musi zapłacić pisowi za ochronę-@@@-Komisarz pisowski w polsacie kosztuje?-@@@-Zastanawiam się, czy owa podwyżka nie ma zrównoważyć zwiększonego haraczu dla Kaczystów?-@@@-to nie my powinniśmy płacić, tylko oni nam powinni za oglądanie tego badziewia, z czego prawie 50% to reklamy.-@@@-I dobrze mam nadzieje że NC+ po prostu wyrzuci ich ofertę. I tak tego nie oglądam.-@@@-telewizor wyrzuciłem z domu jakieś 5 lat temu....-@@@-jak moj operator chce miec mnie za klienta musi stworzyc pakiet bez pisowskiego Polsatu.
A jak nie to mnienie ma-@@@-Trzeba mieć zryty beret , żeby płacić polsatowi za ogladanie filmów między reklamami . Miałem kiedyś talerz polsatu i nie przedłużyłem umowy...jak widać słusznie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22025476,policja-wyniosla-frasyniuka-z-miesiecznicy-teraz-bedzie-musiala.html",Policja wyniosła Frasyniuka z miesięcznicy. Teraz będzie musiała zmierzyć się jeszcze z Wałęsą,"Lech Wałęsa dołączy od uczestników kontrmanifestacji podczas najbliższej miesięcznicy smoleńskiej. Były prezydent zapowiedział, że pojawi się 10 lipca na Krakowskim Przedmieściu.","„My, Naród razem z Lechem Wałęsą i Władysławem Frasyniukiem na kontrmanifestacji miesięcznicy smoleńskiej 10 lipca 2017. To się dzieje teraz!” – napisało stowarzyszenie ""My, Naród"" na Facebooku.
Lech Wałęsa potwierdził, że wybiera się na Krakowskie Przedmieście. 
Podczas ostatniej miesięcznicy 10 czerwca policja siłą usunęła grupę osób, które chciały zablokować miesięcznicę smoleńską. Wyniesiony został m.in. znany działacz opozycji PRL, Władysław Frasyniuk. Później wylegitymowano uczestników blokady. 11 osób zgodziło się na przyjęcie mandatów, ale większość odmówiła. Wnioski trafiły do sądów. 
W. Frasyniuk: Gdyby Lech Kaczyński żył, byłby po naszej stronie",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Wielkiego Nieinternowanego tak to wkurzy, że znów wyleje na przyzwoitych ludzi wiadro pomyj i trzęsąc się na drabince znów nie wspomni o ofiarach ani bracie?

Wałęsa z uśmiechem i białą różą w ręku na Krakowskim to największy koszmar Małego:)))-@@@-Żeby Wałęsa, zamiast na emeryturze odcinać kupony, musiał ponownie ustrój obalać... Boże, coś z tą Polską...-@@@-Każdy pies biorący udział w walce z Polakami, po upadku reżimu państwa PiSlamskiego zostanie wywalony z roboty na zbity ryj. Dekaczyzacja będzie konkretna.-@@@-No to sekta PIS ma problem. Szacun Panie Prezydencie. Dość tych PIS-lamskich seansów nienawiści.-@@@-Te miesiecznice nie sa aktami religijnymi lecz pisowskimi manifestacjami,na ktorych normalne spoleczenstwo-czyli ci ktorzy nie popieraja rezimu sa opluwani i kieruje sie pod ich adresem szykany a nawet grozby.Dlatego wszyscy ktorzy nie popieraja destrukcyjnego dla demokracji i praworzadnosci rzadu powinni byc na kontrmanifestacji.napewno policja uzyje wobec nich sily i bedzie przesladowac.Co bardziej gorliwi policjanci pewnie uzyja ich ulubionej broni-paralizatora.Ale trzeba sie przeciwstawic tej grotesce jezeli chcemy zyc w wolnym i demokratycznym kraju.Brawo Walesa,brawo Frasyniuk-stara gwardia wraca do gry-@@@-Opór, już czas, to konieczne-@@@-Fajnie Lechu, że będziesz z nami.-@@@-WSPANIAŁE CZASY!
DEMOKRACJA - WOLNOŚĆ SŁOWA!
- i człowiek - człowiek, który to tworzy i z tego korzysta...
""To się dzieje teraz.""

""W. Frasyniuk: Gdyby Lech Kaczyński żył, byłby po naszej stronie.""
- czy można wymyślić coś bardziej kuriozalnego?

""Były prezydent Lech Wałęsa zapowiada, że pojawi się 10 lipca na Krakowskim Przedmieściu.""
- (aby blokować comiesięczne obchody pamięci i hołdu dla ofiar największej tragedii narodowej)
""To się dzieje (...)"" naprawdę?
Siedzę w domowym zaciszu i sam siebie się wstydzę, że popierałem tego człowieka...
Lech Wałęsa - postać i tak bardzo kontrowersyjna - gnoi do reszty legendę ""S""...
Lechu! - dlaczego tak bardzo lekceważysz naród, który Ci zaufał i Cię popierał?!
""My naród"" byliśmy z Tobą w najtrudniejszych chwilach walki o demokrację
- demokrację, którą teraz chcesz nam odbierać?...
Popierałeś Kijowskiego - jeszcze Ci mało?
Jeżeli nie zależy Ci na własnym autorytecie, to nie upokarzaj do reszty ludzi,
którzy Cię wyforowali...-@@@-a tak poważnie, to raczej przykrywanie Amber Gold,
temat chwytliwy, a dziś się zamieszało"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23993074,kler-pobil-rekord-w-polsce-bilety-wyprzedaja-sie-tez-w-europie.html","""Kler"" pobił rekord w Polsce, bilety wyprzedają się też w Europie. Ponad 200 seansów na Wyspach","Ponad 200 seansów w Wielkiej Brytanii i Irlandii, wyprzedane bilety w Holandii - ""Kler"" zaczyna robić furorę poza Polską. Film pobił już rekord weekendu otwarcia nad Wisłą, czy teraz czas na Europę?","W pierwszy weekend po premierze, ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego pobił absolutny rekord - do kin poszło ponad 935 tys. osób. Film na tym wyniku na pewno nie poprzestanie i jak podsumował portal naTemat.pl, obejrzy go też wielu widzów w Europie, m.in. w Wielkiej Brytanii czy Holandii.
W przypadku Holandii, jak donosi portal polonia.nl, bilety na ""Kler"" rozchodzą się jak ciepłe bułeczki, aczkolwiek zaplanowane są pojedyncze seanse. I tak jest ich więcej niż początkowo zakładano, właśnie za sprawą ogromnego zainteresowania. Niewykluczone, że ich liczba wzrośnie po oficjalnej premierze filmu, czyli 12 października.
""Kler"" w Holandii i Norwegii. Dziesiątki seansów poza granicami
Na stronach zajmujących się odnotowywaniem obecności polskich filmów poza granicami kraju można znaleźć poradniki i informacje, gdzie i kiedy można zobaczyć ""Kler"". Razem będzie to blisko 40 seansów w całej Holandii.
Podobnie sytuacja wygląda w Norwegii, gdzie premiera ""Kleru"" zaplanowana jest na 19 października, a w wielu miejscach bilety już zostały wyprzedane.
""Kler"" w kinach na Wyspach. Zaplanowano ponad 200 seansów
W kinach w Wielkiej Brytanii i Irlandii także można zobaczyć ""Kler"" - tam premiera przewidziana jest 11 października i film wyświetli ponad 200 kin na Wyspach. Powstają listy kin i sieci, w których wyświetlany będzie obraz Wojciecha Smarzowskiego.
Poza granicami kraju ""Kler"" będzie wyświetlany z angielskimi napisami, widzowie z zagranicy poznają go pod tytułem ""Clergy"". Oprócz wcześniej opisanych państw film obejrzą też Szwedzi, Belgowie, Niemcy i Austriacy.",MATERIAŁY PRASOWE,"Na ten film to powinny wycieczki szkolne się organizować.-@@@-No cóż, mam i swoją cegiełkę. Od lat piszę, że wiara jest wiarą a kościół to tylko instytucja.
Człowiekowi, wg nauk Chrystusa, nie jest potrzebny pośrednik. Mnóstwo obrzędów zostało wprowadzonych przez kościół, a Chrystus nawet się o nich nie zająknął. Całowanie księdza po rękach, mnożenie przez kler majątków, a gdy ludzie są w potrzebie - pomoc z własnycnh środków ŻADNA. Proszą wtedy wiernych o datki. Nigdy nie spieniężą posiadanego majątku dla potrzebujących. I jeszcze te wynaturzenia w postaci pedofilii, posiadanie nałożnic. To są tylko ludzie, a wielu wiernych traktuje księży jak Boga. Modlenie się do obrazków itp. itd. Pamiętam, że kilka lat temu zacząłem poruszać ten wątek na różnych forach to obrywało mi się od internautów. A dzisiaj filmik i proszę, jaka zmiana. Dobre i to.-@@@-Czarna mafia i PiSmoher sami mu robią doskonałą reklamę, śliniąc się z wściekłości.
I o to chodziło :)-@@@-Właśnie takimi działaniami ze sfery kultury Polacy udowadniają, że nie dadzą się Pisowi wypchnąć z Europy

Co nie, pani Krycho z panem Tarczyńskim?-@@@-Brawo panie Smarzowski. Czas na KLER 2 a jak będzie szło to jeszcze KLER Kuria Kontratakuje-@@@-BRAWA DLA SMARZOLA.

Skoro politycy tzw. opozycji, która chce (podobno) rozwiązania upokarzającego Polske konkordatu, faktycznego rozdziału państwa i kościoła, oraz państwa świeckiego, nie potrafią wyjść w sejmie na mównicę i powiedzieć pewnych rzeczy wprost - muszą to za nich zrobić inni.
Np. filmowcy.-@@@-Czarni w najczarniejszych snach nie oczekiwali, że karząca ręka sprawiedliwości dziejowej dosięgnie ich za rządów klerykalnej prawicy!-@@@-:) Na pohybel czarnym i czerwonym z PiS-u-@@@-Wyniki oglądalności są zawyżone - prawdopodobnie tak jak w Gdyni, zepsuta była maszyna do pomiaru. Ja tam wierzę w to co widzę na pasku TVP - ""Kler: pustki na seansach. Totalna klapa totalnej opozycji"".
W kościele też ksiądz mówił, że nie warto chodzić bo to antypolski film i totalna szmira. Nawet najwyżsi rangą nad-redaktorzy mówią, że to prawie jak faszystowska propaganda. Ja im wierzę - po co mi własne zdanie :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22793502,tvp-info-obchodzi-pierwsza-rocznice-puczu-specjalna-ramowka.html","TVP Info obchodzi pierwszą rocznicę ""puczu"". Specjalna ramówka i okolicznościowy pasek","TVP Info na sobotę zaplanowało aż dwie emisje filmu ""Pucz"". Na pasku stacji mogliśmy zobaczyć napis: ""Rocznica puczu totalnej opozycji"". W ten sposób tłumaczy widzom wydarzenia sprzed roku.","""Pucz"" to, jak reklamuje TVP, ""film dokumentalny produkcji Telewizji Polskiej, przedstawiający wydarzenia sejmowe z grudnia 2016 roku"". W rzeczywistości to autorska wariacja na temat kryzysu sejmowego, który rozpoczął się 16 grudnia 2016 roku, a który politycy PiS opisywali słowem ""pucz"". To określenie wzbudzało sprzeciw części komentatorów. Określenia pucz używa się przede wszystkim do opisania ""zamachu stanu dokonanego przez grupę wojskowych"". 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Już dzisiaj, o 13.30 i o północy na @tvp_info zostanie wyemitowany „Pucz”, film dokumentalny produkcji Telewizji Polskiej, przedstawiający wydarzenia sejmowe z grudnia 2016 roku#wieszwiecej
369
09:25 - 16 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 335
O czym jest film ""Pucz""?
Film ""Pucz"" w reżyserii Ewy Świecińskiej rozpoczyna się momentem wykluczenia posła PO Michała Szczerby z posiedzenia Sejmu i protestem posłów. Nie jest powiedziane wprost, dlaczego doszło do sejmowego kryzysu, zabrakło też głosowania w Sali Kolumnowej, którego legalność kwestionuje opozycja.
Nie podano też oczywiście, że opozycja broniła wolności słowa, niezależności TK, a później także prawa dziennikarzy do relacjonowania obrad z Sejmu.
W dokumencie pokazano przede wszystkim zdjęcia z protestu opozycji i manifestacji przed Sejmem zilustrowane dramatyczną muzyką. Materiał w większości pozbawiony jest komentarza.
Dobór wykorzystanych fragmentów może wywołać w widzach wrażenie, że protest nie miał uzasadnienia i jego celem było odzyskanie utraconej władzy przez PO i związane z nią środowiska. W dokumencie zacytowano wypowiedzi, z których wynikało, że kryzys sejmowy był nie tylko zaplanowany przez opozycję, ale odbywał się według scenariusza pisanego przez Rosjan.
W ""Puczu"" pojawia się jednak także moment, na którym prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił do jednej z posłanek PO ""Niech idzie do diabła"". Dokument pokazywał też sytuacje, w których politycy PiS unikali rozmowy z posłami opozycji. Stąd zdaniem niektórych dziennikarzy i polityków, ""Pucz"" stawiał w złym świetle nie opozycję, ale obecną władzę.
Problemy po emisji ""Puczu""
Po emisji filmu do telewizji wpłynęło 26 skarg w sprawie pogwałcenia praw autorskich. - Skandaliczne jest, że cały film ""Pucz"" opiera się na ukradzionych materiałach z internetu. Nie odpuszczę i jeszcze w tym tygodniu do TVP wyślę grzecznościowy list z propozycją ugody i zapłaty za użycie mojego materiału. W przeciwnym wypadku skieruję sprawę do sądu - powiedział zirytowany Oskar Wądołowski, kiedy zapytaliśmy go materiały jego autorstwa wykorzystane w filmie. TVP uzupełniła film o źródła wykorzystanych materiałów. 
Zobacz też: Relacja TVP Info z rady PO i pasek grozy. ""Wymsknęło im się to, co naprawdę o kobietach myślą"" >>>
Boisz się wziąć kredyt na mieszkanie? ""Banki reklamuje Jan Paweł II, więc co może pójść nie tak?"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22902833,81-mln-na-koncie-wosp-blaszczak-spotkal-sie-z-szefem-nato-skrot.html",81 mln na koncie WOŚP; Błaszczak spotkał się z szefem NATO [SKRÓT DNIA],,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak potwierdził w kwaterze głównej NATO zainteresowanie umieszczeniem jednego z dowództw Sojuszu w Polsce. Szef MON spotkał się w Brukseli z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem.
Nie żyje wokalistka irlandzkiego zespołu Cranberries - Dolores O'Riordan. Miała 46 lat. Przebywała w Londynie wraz z zespołem na sesji nagraniowej. Czytaj więcej>>>
Jerzy Owsiak podsumował 26. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Obecnie na jej koncie jest 81,5 mln zł. Ostateczne wyniki poznamy w marcu. Czytaj więcej>>>
Po potężnej eksplozji doszło do zatonięcia płonącego od 10 dni tygodnia tankowca 'Sanchi'. To najgorszy scenariusz dla środowiska - uważają eksperci cytowani przez chińskie media. Czytaj więcej>>>
Brytyjskie siły powietrzne poderwały myśliwce, by przechwycić dwa rosyjskie bombowce, które obrały kurs na Szkocję. Rosjanie nie naruszyli przestrzeni powietrznej Wielkiej Brytanii, ale wcześniej postawili też w stan gotowości samoloty belgijskie.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22747591,trump-usa-uznaja-jerozolime-za-stolice-izraela-skrot-dnia.html",Trump: USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela [SKRÓT DNIA],,"Donald Trump ogłosił, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. UE i kraje regionu ostrzegały amerykańskiego prezydenta, że tą decyzją może doprowadzić do eskalacji przemocy na Bliskim Wschodzie.
Komisja Europejska pozwie Polskę za odmowę przyjęcia uchodźców - dowiedziało się nieoficjalnie Polskie Radio. W czwartek komisarze mają oficjalnie zatwierdzić tę decyzję. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Trwa drugie czytanie prezydenckich projektów ustaw o SN i KRS. Rano politycy będą debatować nad wnioskiem PO o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Generał Piotr Pytel został przesłuchany i zwolniony z prokuratury. Były szef SKW rano został zatrzymany przez Żandarmerię Wojskową. Zdaniem wojskowego ""sprawa jest polityczna"". CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Przygotowywali zamach na brytyjską premier Theresę May. Usłyszeli zarzuty. Sprawcy mają 20 i 21 lat. W środę stanęli przed sądem. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Fot. Alex Bardon AP,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22200688,ministerstwo-finansow-wyklada-kawe-na-lawe-zwroty-vat-dla-firm.html","Ministerstwo Finansów wykłada kawę na ławę. Zwroty VAT dla firm są mniejsze, bo firmy chcą mniej pieniędzy","Tegoroczny budżet ma się lepiej dzięki mniejszym zwrotom z VAT, ale nie jest to żadna sztuczka, tylko efekt poprawy systemu podatkowego - twierdzi Ministerstwo Finansów. Resort udostępnił publicznie swoje wyliczenia, z których wynika, że przedsiębiorcy na zwrot VAT czekają w tym roku krócej niż rok temu.","Przedsiębiorcy dostają w tym roku mniejsze zwroty VAT niż rok temu dlatego, że sami zgłaszają się po mniejsze niż rok temu kwoty. Wynika to z danych upublicznionych na stronie internetowej resortu finansów. Zadeklarowane przez firmy kwoty do zwrotu były w pierwszym półroczu 2017 o 4,19 mld złotych mniejsze niż 12 miesięcy temu. 
W interpretacji ministerstwa wskazuje to na istotne zmniejszenie wyłudzeń nienależnych zwrotów.
Resort podkreśla też, że w tym roku przedsiębiorcy na zwrot VAT czekają przeciętnie nieco krócej niż rok temu. Dokładnie prawie 3 i pół dnia krócej. Rok temu średni czas oczekiwania na zwrot wynosił 43,3 dni, teraz wynosi 39,9 dni. To obala hipotezę, która mówiła, że zwroty VAT są w tym roku mniejsze, bo fiskus przeciąga sprawę i opóźnia ich wypłacanie.
Dwa tygodnie pisaliśmy o tym, że za wyjątkowo dużym wzrostem dochodów z VAT w tym roku stoi głównie różnica między wartością zwrotów z VAT w tym i w ubiegłym roku. Nie przesądzając o tym, dlaczego wartość zwrotów tak bardzo spadła, wskazaliśmy na to, że w grudniu 2016 resort dokonał wyjątkowo dużych zwrotów, jak gdyby „na zapas”, dzięki czemu na początku roku 2017 mógł pokazywać lepsze wyniki budżetowe. O kwestii zwrotów podatku VAT pisano też w innych mediach.
Resort finansów w swojej informacji potwierdza, że to też jest jedna z przyczyn mniejszych zwrotów w tym roku.
Warto też pamiętać, że sytuacja na koniec roku może wyglądać inaczej niż w połowie roku. Przez większość 2016 roku również wydawało się, że ściągalność podatków rośnie, ale po dwunastu miesiącach okazało się, że wzrosła tylko minimalnie. W tym roku może być jednak inaczej, bo od początku stycznia w życie weszły nowe rozwiązania prawne, które tym razem faktycznie uszczelniły system podatkowy.
ZOBACZ TEŻ: Ministerstwo Finansów pokazało, jak poprawiło ściągalność VAT. Przełomem tego nazwać nie można
To między innymi: wprowadzenie odwróconego VAT w budownictwie, obniżenie limitu płatności gotówkowych w transakcjach między firmami do 15 tys. PLN czy rozszerzenie stosowania tak zwanego jednolitego pliku kontrolnego, dzięki któremu fiskus na bieżąco może łatwiej analizować to, co dzieje się w firmach.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ha ha ha! Ale PISowcy kłamią jak najęci. Krócej trwa zwracanie VAT? Ja od lutego czekam na zwrot VAT. A gdy tylko o to zapytałem (""Kiedy mogę liczyć na zwrot?"") To mi kontrolę przysłali. Nie wierzcie w te bzdety. Ludzie nie upominają się, bo czekają na koniec roku, gdy MF ma psi obowiązek zwrócić VAT. Nikt się nie upomina, bo wydaje się potem krocie na angażowanie środków i ludzi, gdy Skarbówka wysyła kontrole krzyżowe. To zwykła mafia teraz rządzi. Chce zwrot? masz kontrolę a podczas kontroli zawsze coś się znajdzie i jeszcze domiar walniemy. Taki jest PIS!-@@@-Jednym słowem, polska gospodarka niknie w oczach. No bo przecież ile można jedynie doić.
Inwestycji, jak nie było, tak nie ma. Ceny zdecydowanie rosną, brakuje nawet węgla !!!!!
Do tego ciągłe kłótnie, budowanie i podsycanie niezdrowych relacji.-@@@-panie policjancie, ten pan sam mi chcial oddac swoje pieniadze!-@@@-Firmy chcą mniej pieniędzy? Przekonał mnie. Tak jak teza, że Polacy kupują 20-letnie poniemieckie samochody, bo je kochają, a nie dlatego, że nie stać ich na nowe, w salonie.-@@@-Czarowanie rzeczywistości przez Mistera Power Pointa ciąg dalszy. Wszystkie tegoroczne wypowiedzi tego pana należy zachowywać i w przyszłym roku, po opublikowaniu kompletnych tegorocznych rozliczeń, pokazać i poprosić o komentarz.
W zeszłym roku przez 11 miesięcy też było cudownie, wspaniale i w ogóle naj, a jak zobaczyliśmy dane z grudnia to za różowo nie było. Typowa propaganda dla ciemniaków.-@@@-Firmy których celem istnienia jest przynoszenie wymierzalnego zysku nagle chcą przynosić mniej wymierzalnego zysku?-@@@-komu ten kit budżet już zdycha-@@@-Mrożek, Ionesco, Bareja ?
Nie, to PiSowska większość sejmowa i jej rząd.-@@@-KRETYNI!!!

""Zadeklarowane przez firmy kwoty do zwrotu były w pierwszym półroczu 2017 o 4,19 mld złotych mniejsze niż 12 miesięcy temu.""

BO ZMNIEJSZYŁA SIĘ WARTOŚĆ INWESTYCJI PATAŁACHY!!! Gospodarka Wam spowalnia, a budżet utrzymuje tylko konsumpcja i jeszcze się tym chwalicie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3378151.html",Przegląd prasy światowej,"Jan Paweł II zostanie wkrótce beatyfikowany - tak włoscy watykaniści komentują słowa Benedykta XVI, który w Kalwarii Zebrzydowskiej wyraził nadzieję na szybkie wyniesienie swego poprzednika na ołtarze.","Relacje watykanistów z Polski były z dnia na dzień coraz bardziej entuzjastyczne, a niektórzy zachodni korespondenci opisywali z niedowierzaniem, jak powściągliwy i mało medialny Benedykt XVI potrafi porywać polskie tłumy.

""Dziennikarze wyglądają na znacznie mniej zadowolonych niż pielgrzymi. Polacy się radują, choć reporterzy nie potrafią doczekać się żadnego gestu, słów potępienia wobec współczesnej kultury, jakiegoś hasła, które mogliby wybić w tytułach"" - relacjonuje John Allen, watykanista amerykańskiego tygodnika ""National Catholic Review"".

Skandują po niemiecku

Natomiast Włoch Marco Politi z ""La Repubblica"" z Kalwarii Zebrzydowskiej pisze o Polakach, którzy ""z miłości do nowego papieża uczą się języka dawnych wrogów"" i skandują po niemiecku.

Politi zwraca uwagę, że właśnie w Kalwarii Benedykt XVI - zachęcony przez kard. Dziwisza - po raz pierwszy podczas polskiej pielgrzymki zdecydował się na improwizację i powiedział o swojej nadziei na szybką beatyfikację i kanonizację Jana Pawła II. ""To obietnica złożona Polsce"" - wnioskuje Marco Politi.

Zdaniem rzecznika Watykanu Joaqina Navarro Vallsa słowa Benedykta XVI nie oznaczają jednak przyspieszenia procesu beatyfikacyjnego. Wedle relacji zachodnich mediów Navarro Valls miał powiedzieć po konferencji prasowej w Krakowie, że Benedykt XVI będzie czekać na zakończenie procesu przez Kongregację ds. Kanonizacji, co nawet przy priorytetowym tempie może potrwać podobnie długo jak w przypadku ekspresowej beatyfikacji Matki Teresy z Kalkuty (czyli trzy lata).

To chodziło o Polskę

Wśród watykanistów wynikł też - co jest rzadkie - publiczny spór na temat interpretacji czwartkowego przemówienia Benedykta XVI do duchowieństwa w warszawskiej katedrze św. Jana. Słowa o powściągliwości w ocenie dawnych grzechów Kościoła większość włoskich specjalistów uznała za korektę nauczania Jana Pawła II, który w 2000 r. bezwarunkowo przepraszał m.in. za inkwizycję.

W sobotę interpretację Włochów prostował dziennik włoskiego episkopatu ""L'Avvenire"", tłumacząc, że Benedykt XVI mówił w Warszawie konkretnie o problemie księży oskarżanych o współpracę z reżimem komunistycznym. ""Chodziło o kontekst polski"" - potwierdza też Navarro Valls w rozmowie z Johnem Allenem.

Podróż do głębi cierpienia

Lili Galili w niedzielnym wydaniu izraelskiego dziennika ""Haarec"" tłumaczy znaczenie wizyty Benedykta XVI w Auschwitz. ""To nie tylko żydowska historia. Dla Polaków to także podróż do głębi ich własnego cierpienia - cierpienia nazistowskiej okupacji i pobudowania obozów koncentracyjnych na ich polskiej ziemi"" - pisze Galili. Tłumaczy, że emocjonalny ciężar obecności Benedykta XVI w Polsce można pojąć tylko po uświadomieniu sobie, że wizytę w Polsce składa ""Głowa Kościoła katolickiego, a zarazem papież - Niemiec, który był krótko członkiem Hitlerjugend"".

Problem Radia Maryja

Niemało miejsca w relacjach z Polski zajmuje problem Radia Maryja, które - co podkreśla izraelski ""Jediot Achronot"" - wspiera rząd w Polsce. Włoski publicysta Gad Lerner pisze w ""La Repubblica"", że Benedykt XVI napotyka w Polsce wypaczoną wersję chrześcijaństwa w wersji Radia Maryja. ""Papież rozprawiający o chrześcijańskich korzeniach Europy w Polsce musi się liczyć z najbardziej kłopotliwymi wytworami poszukiwań katolickiej tożsamości. Papież spotyka Polskę tak bardzo zawojowaną przez tradycjonalistyczną retorykę, że można zacząć wątpić, czy pozostały w niej jakieś trwałe ślady nadzwyczajnego otwarcia Karola Wojtyły"" - pisze Lerner.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4195767.html",Saganowski jednak w Premier League?,"Derby County to kolejny klub, który chce kupić Marka Saganowskiego.","Polak przez ostatnie pół roku był wypożyczony do Southampton. W 15 meczach strzelił 10 goli i miał 2 asysty, był najlepszym zawodnikiem ""Świętych"" w drugiej połowie sezonu. Southampton ma prawo pierwokupu 29-letniego Polaka, ale po przegranych barażach o Premier League musi zacisnąć pasa. Derby niedawno wywalczyło awans do Premier League i nie ma problemów z pieniędzmi. Awans jest wart 60 mln funtów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3954517.html",Kurski: Media wieszczą psychozę grozy,"Poseł PiS Jacek Kurski uważa, że Polska szybko się rozwija i idzie w dobrym kierunku. Jacek Kurski zarzucił w Trójce części mediów, że wbrew tym faktom wieszczą psychozę grozy, wręcz twierdzą, że Polska znalazła się na skraju faszyzmu.","- Dziennikarze mnie drążą nie pokazują informacji ważnych - uważa poseł PiS. - Nie chodzi o propagandę sukcesu, ale chodzi o prawdę. Najlepszą socjotechniką powinna być prawda - ocenił poseł. Powstają nowe miejsca pracy, polska odnosi sukcesy, ""rozsądnie rozsądzamy przeszłość"" - argumentował Kurski.

Gość radiowej Trójki stanowczo zaprzeczył zarzutom, że Andrzej Urbański, który kieruje teraz TVP, to polityk PiS, które przejęło telewizję publiczną. Według Kurskiego, Urbański pełnił kojarzone z polityką funkcje urzędnicze, ale nie ma duszy i mentalności polityka. - Jaki polityki, to bibliotekarz - stwierdził poseł, odwołując się do wykształcenia nowego prezesa PiS.

""Z Urbańskim będziemy mieć problem""

Jacek Kurski prognozuje, że Urbański będzie starał się dowodzić swej niezależności, przede wszystkim od PiS-u, co jego zdaniem może być dla tej partii nawet kłopotliwe.

-Dla PiSu Andrzej Urbański będzie większym problemem niż ktokolwiek inny, dlatego, że będzie na gwałt udowadniał, że nie jest wielbłądem i że nie ma programowo nic wspólnego z PiSem - przekonywał Kurski. - Wywoływana jest tutaj jakaś nieprawdopodobna psychoza - dodał.

Rozmówca Trójki zapewnił, że bardzo wysoko ceni Bronisława Wildsteina odwołanego z funkcji prezesa TVP. Jacek Kurski podkreślił jednak, że Wildstein nie radził sobie, był skonfliktowany z Radą Nadzorczą i z Zarządem telewizji publicznej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16530216,Magdalena_Sroda_zegna_sie_z__Wprost___Wszystko_przez.html","Magdalena Środa żegna się z ""Wprost"". Wszystko przez ""serial podsłuchowy""","Magdalena Środa zrezygnowała z pisania felietonów do tygodnika ""Wprost"", w zamian zakładając blog w portalu NaTemat.pl. - Nie mogłam się pogodzić z linią redakcyjną ""Wprost"" realizowaną w ostatnim czasie - wyjaśnia portalowi Wirtualne Media.","Ostatni tekst Magdaleny Środy ukazał się w tygodniku ""Wprost"" na początku lipca, w nr. 29. W tym samym numerze opublikowano opis podsłuchanej rozmowy dziennikarza Piotr Nisztora z Romanem Giertychem. Wcześniej tygodnik drukował stenogramy rozmów polityków, które określono mianem ""afery podsłuchowej"".

Środa nie zgadza się z polityką redakcji

- Nie mogłam się pogodzić z linią redakcyjną ""Wprost"" realizowaną w ostatnim czasie. Zajmuję się między innymi etyką mediów i pewne metody dziennikarskie, mimo że mogą przynosić pożyteczne skutki, mi nie odpowiadają - tłumaczy Magdalena Środa w rozmowie z Wirtualnemedia.pl.

- Po kilku tygodniach kolejne podobne publikacje zaczęły tworzyć serial podsłuchowy - dodaje. - Pierwsze publikacje z tej serii zdążyłam jeszcze skomentować we ""Wprost"", więc postanowiłam nie nagłaśniać mojego odejścia z łamów pisma, nie wydawać w tej sprawie żadnego oświadczenia, tylko możliwie taktownie się wycofać - opisuje Środa. Jej wpisy od początku sierpnia ukazują się na blogu w portalu NaTemat.pl. Środa wciąż będzie też publikować swoje cotygodniowe felietony w ""Gazecie Wyborczej"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Słuszna decyzja.-@@@-no to już po ""Wprost""... Bez Środy i jej myśli może przetrwają do piątku.. Ale nie dłużej...-@@@-To dramatyczne wydarzenie na pewno odciścnie piętno na dalszym rozwoju naszego kraju.
Proponował, żeby Gazeta Wyborcza publikowała teraz jej felietony codziennie, bo ja chciałbym codziennie czytać o kościele katolickim i zwiazkach jednopłciowych.-@@@-Ni mogła się pogodzić, że kelnerzy podsłuchali kumpli z rządu i się wydało na co idzie kasa podatników.

PS. Należy się cieszyć, że prywatne spotkania pOsłów nie odbywają się w klubie Cocomo. Bo podatnik by musiał wysupłać milionik za każde spotkanie.-@@@-Ojej ! A taka była rozwarta i postępowa-@@@-> Nie mogłam się pogodzić z linią redakcyjną ""Wprost"" realizowaną w ostatnim czasie. Zajmuję się między innymi etyką mediów i pewne metody dziennikarskie, mimo że mogą przynosić pożyteczne skutki, mi nie odpowiadają.

Ileż prawdy w tej wypowiedzi. I jakie to smutne, że jest to „głos wołającego na puszczy”.

• dom drewniany do sprzedania-@@@-No i super, te jej pseudofeministyczne brednie nadają sie tylko do Krytyki Politycznej. :)-@@@-Łolaboga, straszne, Środzina sie zmywa!

Pogratulować czytelnikom, bez trudu znajda felietonistę, który będzie wolny od chorobliwych obsesji i fobii rodem z najbardziej zajadłych antyklerykalnych organizacji bolszewickiej propagandy. Ten babsztyl chyba jednego tekściku nie potrafi napisać bez paranoidalnie napastliwych antykościelnych ataków (chociaż słowo ""atak"" jest w tym kontekście zbyt poważne, poziom Środziny to raczej opluwanie).

Baba z wozu, koniom lżej!-@@@-O to jak Środy nie będzie to zacznę Wprost kupować"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23809439,quebonafide-i-natalia-szroeder-caluja-sie-na-miescie-sopot.html",Quebonafide i Natalia Szroeder całują się na mieście. Sopot tętni miłością,"Quebonafide i Natalia Szroeder zostali przyłapani przez paparazzi na czułym pocałunku. Quebonafide przyjechał z Natalią Szroeder, ponieważ piosenkarka występowała na Top Of The Top Festival 2018 w Sopocie.","Quebonafide i Natalia Szroeder bawili w ostatnich dniach w Sopocie. Piosenkarka występowała na Top Of The Top Festival 2018, zaś raper towarzyszył jej w chwilach wolnych. Paparazzi udało się przyłapać parę na czułych pocałunkach. Nie mamy wątpliwości - Sopot doprawdy tętni miłością.
REKLAMA
Quebonafide i Natalia Szroeder
Natalia Szroeder i Quebonafide są parą przynajmniej od kilku miesięcy. Szroeder, która uchodzi raczej za ""grzeczną dziewczynę"" w świecie muzyki i Quebonafide, określany ""niepokornym raperem"", nie afiszują się ze swoim związkiem. Do mediów rzadko trafiają ich wspólne zdjęcia.
Teraz możecie je zobaczyć na portalu Fakt.pl. Aż miło popatrzeć!
Kim jest Quebonafide?
Pod pseudonimem Quebonafide ukrywa się 27-letni raper Kuba Grabowski. Tatuaże, kolorowe włosy i ostry język to jego znaki rozpoznawcze. ""Ezoteryka"" - jego pierwsza płyta - zdobyła statut platynowej. ""Egzotyka"" była najlepiej sprzedającym się albume w Polsce w 2017 roku.
Kim jest Natalia Szroeder?
Natalia Szroeder to 23-letnia wokalistka i autorka piosenek. Brała udział w programie ""Twoja twarz brzmi znajomo"" oraz ""Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami"".",Instagram/natalia_szroeder/staszekszroeder,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17201582,Trzy_osoby_zaatakowane_nozem_w_trakcie_zabawy_sylwestrowej_.html",Trzy osoby zaatakowane nożem w trakcie zabawy sylwestrowej. Jeden mężczyzna nie żyje,Dwie osoby w Bukowinie Tatrzańskiej i jedna w Zakopanem zostały podczas nocy sylwestrowej zaatakowane nożem. Jedna z nich zmarła w szpitalu.,"W Bukowinie Tatrzańskiej doszło do sprzeczki pomiędzy kilkoma grupami osób przed jedną z restauracji w centrum miasta - podaje RMF FM. Jeden z uczestników zdarzenia ugodził nożem dwóch mężczyzn, z których jeden zmarł w szpitalu.

Zmarły to 23-letni mieszkaniec województwa podkarpackiego. Sprawcy poszukuje policja.

Do drugiego ataku doszło w Zakopanem. Podczas zabawy sylwestrowej nożownik zranił jedną osobę.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Bieńkowska, Putin, wybory... [NAJLEPSZE MEMY ROKU] >>>",Fot. Sebastian Rzepiel / AG,".

I to tak pod krzyżem na Giewoncie .???? ____tak po chrześcijańsku .... pod ziobro

.-@@@-Kary za noszenie noszenie noża jak w Wilekij Brytanii.
Za użycie drakońskie kary i po sprawie.

Pijani zapominają ob wszystkich zasadach wie kodeks karny musi myśleć za nich.-@@@-Za to na ścianach krzyże, na ustach Jezus Maryja...-@@@-drugiego takiego dzikiego i rozmodlonego narodu w centrum europy - nie ma-@@@-Wyjazd na Podhale to duże ryzyko dostania nożem. To znana sprawa, dot. głównie Zakopanego !-@@@-w zakopcu powinien dostać ciupagą-@@@-Tradycja w narodzie ginie , kiedyś to ciupagą by oberwał , a teraz kozikami się rżną-@@@-Zabawa na ostro.-@@@-pomny poprzednich lat czekałem na taką właśnie informacje z Zakopanego. Tam na Sylwestra jeżdżą już tylko debile i nożownicy."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,19012699,facebook-zaplacil-mniejsze-podatki-w-wielkiej-brytanii-niz.html",Facebook w Wielkiej Brytanii zapłacił mniejsze podatki niż przeciętny pracownik w tym kraju,Amerykańska firma zapłaciła w ub.r. o 1 tys. funtów mniej podatku dochodowego niż przeciętny Brytyjczyk. I to pomimo wpływów z reklam przekraczających 100 mln funtów.,"4327 funtów brytyjskich - tyle w 2014 r. Facebook zapłacił podatku dochodowego w Wielkiej Brytanii. Tymczasem przeciętny brytyjski pracownik za ten sam okres musiał odprowadzić do urzędu skarbowego 5392 funty, czyli o ponad 1 tys. funtów więcej.

28,5 mln funtów straty?

Tak niski podatek dochodowy giganta mediów społecznościowych to przede wszystkim zasługa właściwej księgowości. Firmie udało się wykazać, że w 2014 r. miała w Wielkiej Brytanii stratę brutto w wysokości 28,5 mln funtów. Facebookowi udało się to w dużej mierze dzięki premiom dla swoich pracowników. Spółka wypłaciła 362 osobom zatrudnionym w brytyjskim oddziale 35,4 mln funtów w akcjach spółki, czyli średnio ok. 96 tys. funtów na głowę.

Większe zarobki i większe straty

Co więcej, Wielka Brytania jest jednym z największych i najlepszych rynków dla Facebooka. Jak wynika ze sprawozdania finansowego za zeszły rok, spółka podwoiła swoje przychody, które wyniosły 105 mln funtów wobec 49 mln funtów w 2013 r.

To już kolejny przypadek wielkiej międzynarodowej korporacji unikającej płacenia podatków w Europie. Komisja Europejska wszczęła śledztwo m.in. wobec Amazona, Google'a i Starbucksa, gdy okazało się, że amerykańska sieć kawiarni przez 14 lat (1998-2012) odprowadziła łącznie tylko 8,6 mln funtów podatku dochodowego, przy czym zarobiła w tym czasie w Wielkiej Brytanii ponad 3 mld funtów.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Zainstaluj wtyczkę Gazeta.pl na Chrome >>>

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Fot. 123RF,"przepraszam czy komisja Europejska jest zlozona z naszych bylych prokuratorow , sedziow i pozostalej halastry ?

no bo jak inaczej to wytlumaczyc ?

Komisja Europejska wszczęła śledztwo m.in. wobec Amazona, Google'a i Starbucksa, gdy okazało się, że amerykańska sieć kawiarni przez 14 lat (1998-2012) odprowadziła łącznie tylko 8,6 mln funtów podatku dochodowego, przy czym zarobiła w tym czasie w Wielkiej Brytanii ponad 3 mld funtów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3913325.html",Rosjanie chcą rywalizować z Ameryką,"Rywalizacja z USA ponownie zaczyna jednoczyć Rosjan. Kreml odświeża radziecką retorykę, wedle której zaborczemu Waszyngtonowi przeciwstawia się Moskwa jako obrońca słabszych.","O ile w pierwszej połowie lat 90. w sondażach opinii publicznej dominowała gotowość Rosjan do integracji z Zachodem i Ameryką, to już od około roku 1995 na myślenie Rosjan coraz częściej rzucała cień ""walka z rozszerzaniem sfery wpływów USA"", z przyjęciem dawnych krajów socjalistycznych do NATO oraz ""zagarnianiem"" przez Waszyngton radzieckich sojuszników w Trzecim Świecie.

Największe nasilenie nastrojów antyamerykańskich po upadku ZSRR wiązało się z wojną na Bałkanach (gdzie USA miały dyskryminować prawosławną Serbię), nalotami NATO na Belgrad, zimową olimpiadą w Salt Lake City z 2002 r. (gdzie USA miały celowo wikłać Rosjan w skandale dopingowe), wybuchem wojny w Iraku (według Instytutu Lewady potępianej przez 88 proc. Rosjan) oraz pomarańczową rewolucją na Ukrainie, gdzie - w odczuciu rosyjskiej opinii publicznej - Ameryka walczyła o uszczuplenie sfery wpływów Moskwy.

Także podczas niedawnego kryzysu w stosunkach Rosji z Gruzją Rosjanie dość powszechnie wskazywali na Amerykę jako siłę podżegającą do konfliktów na obszarze poradzieckim. Do dziś na pytanie ankieterów o główne przyczyny zainteresowania Stanów Zjednoczonych sytuacją w Czeczenii ponad 60 proc. Rosjan odpowiada, że geopolitycznym celem USA jest utrzymanie osłabiającego Rosję napięcia na Kaukazie Północnym.

Kiedy po zamordowaniu niezależnej dziennikarki Anny Politkowskiej ambasada USA potwierdziła, że dziennikarka miała obok rosyjskiego obywatelstwo amerykańskie, rosyjscy nacjonaliści ujrzeli w tym główny powód poświęcenia Politkowskiej w relacjonowaniu brutalnych wojen w Czeczenii.

Zdaniem prof. Lwa Gudkowa z Centrum Lewady nastroje rywalizacji z Ameryką oznaczają dla wielu Rosjan symboliczny powrót do okresu radzieckiej siły, kiedy równe sobie supermocarstwa przewodziły dwóm największym blokom polityczno-wojskowym świata.

Rywalizacja z Ameryką stanowiła aż do lat 80. jeden z głównych czynników konsolidacji systemu radzieckiego, którego celem było - jak zadeklarował Stalin w 1929 r. - doścignięcie i prześcignięcie Ameryki w przemyśle ciężkim. Na maszynach wielu fabryk wymalowywano wtedy litery DIP (dognat' i pieriegnat'). Hasło o prześciganiu Ameryki w 1959 r. odświeżył Nikita Chruszczow.

Próby dowartościowywania poprzez rywalizację widać podczas relacji rosyjskich stacji TV z międzynarodowych szczytów, podczas których rosyjskie kamery skupiają się na pokazywaniu Władimira Putina oraz George'a Busha. - W tych reportażach obaj mężowie stanu są równymi sobie rozmówcami lub oponentami. Reprezentują równą siłę. Chirac, Blair, Prodi zawsze schodzą na drugi plan - mówi rosyjski ekspert ds. wizerunku Nikołaj Szewcow.

Sondaże potwierdzają, że Ameryka pozostaje dla Rosjan symbolem dostatku i komfortu życiowego, ale także nadal służy do samodowartościowującej identyfikacji. - USA narzucają innym swoje porządki, a my innym pomagamy. W USA kwitnie konsumpcjonizm, a za nami stoi wysoka kultura. Amerykanie są bezdusznymi pragmatykami, a my jesteśmy po rosyjsku uduchowieni - to pogląd wielu Rosjan i nie zmienił się on od czasów ZSRR.

Duch rywalizacji przekłada się na bardzo negatywne oceny konkretnych działań USA i dość wolno, choć wyraźnie, wpływa na ogólną ocenę przeciwnika. - Wielu Rosjan jak w szachach konkuruje z rywalem, lecz nadal go szanuje - mówi Szewcow.

W 2006 r. ""pozytywnie"" i ""raczej pozytywnie"" do Ameryki odnosiło się 50 proc. Rosjan, rok wcześniej - aż 62 proc. Rosjan. Liczba ankietowanych negatywnie oceniających USA wzrosła z 32 proc. w 2005 r. do 39 proc. w 2006 r. Jednocześnie Ameryka poszybowała w rankingu wrogów Rosji - z 23 proc. (2005 r.) do 37 proc. (2006 r.) i spadła w notowaniach przyjaciół Rosji z 11 proc. (2005 r.) do 5 proc. (2006 r.).

Choć państwowe media coraz zapalczywiej wzmacniają obraz ""ekspansjonizmu USA"", to krytyka Ameryki jest częsta także wśród zdecydowanych krytyków Kremla. W niedawnej rozmowie z ""Gazetą"" Grigorij Jawliński, szef demokratycznej partii Jabłoko, porównywał łamanie praw człowieka w Czeczenii z niektórymi przestępstwami żołnierzy USA w Iraku oraz krytykował naloty na Belgrad, które w Rosji budzą solidarne antyamerykańskie oburzenie bez względu na opcję polityczną.

- Pułapką jest myślenie, że jeśli Rosja byłaby demokratyczna, to zaakceptowałaby amerykańskie cele polityki zagranicznej - mówił Nikolas Gvosdev, redaktor naczelnego amerykańskiego pisma ""National Interest"", podczas niedawnej debaty ""Rosja po Putinie"" organizowanej przez amerykańską Radę Stosunków Zagranicznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20779724,janda-poprzez-czarny-protest-wypowiedziala-wojne-pis-kaczynski.html","Janda poprzez ""Czarny Protest"" wypowiedziała wojnę PiS. Kaczyński nowym premierem? [W TYGODNIKACH]","Wszystkie tygodniki w najnowszych numerach piszą o kobietach, które protestują przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego - przedstawiają jednak skrajnie różne oceny protestów Polek.","""Wprost"" przewiduje, że Jarosław Kaczyński miałby zostać premierem. Pisze też o ministrze Mateuszu Morawieckim. ""Kaczyński chce, by Morawiecki został Balcerowiczem prawicy. Jeśli wicepremier odniesie sukces, będzie to dla niego przepustka do najwyższych stanowisk w państwie"" - twierdzi tygodnik. ""Wprost"" ocenia też protesty kobiet przeciwko zaostrzeniu przepisów aborcyjnych. ""W Polkach coś pękło"" - pisze. CZYTAJ WIĘCEJ>>>

""Pierwszy wywiad po powrocie do telewizji"" - ""Newsweek"" reklamuje poniedziałkowy numer wywiadem z Kamilem Durczokiem. Tygodnik twierdzi, że odsłoni kulisy jego odejścia z TVN . Redakcja pisze też o Jarosławie Kaczyńskim, który ma ""traktować religię jako instrument i protestach kobiet przeciw zaostrzeniu prawa aborcyjnego. CZYTAJ WIĘCEJ>>>

""wSieci"" zapowiada, że odsłoni plan prowokacji, którą rzekomo szykuje KOD. Tygodnik przekonuje, że protesty kobiet przeciwko zaostrzeniu przepisów aborcyjnych są kolejną próbą KOD-u osłabienia polskiego rządu. ""Czarny protest jest tak nikczemną akcją, że przyciągnie jedynie lewicową kadrówkę"" - pisze Jacek Karnowski. ""wSieci"" twierdzi też, że wie, jakie plany ma Jarosław Kaczyński, który ""na nowo ustawia rząd"". CZYTAJ WIĘCEJ>>>

Na okładce najnowszego numeru ""Do Rzeczy"" znalazła się aktorka Krystyna Janda z podpisem ""ciotka antypisowskiej rewolucji"". Tygodnik opisując ""Czarny Protest"" przekonuje, że aktorka ""wypowiedziała wojnę partii Jarosława Kaczyńskiego"". Redakcja pyta też o to, ""kto boi się Macierewicza"" i pisze o Komisji Weneckiej, która może zagrażać suwerenności Polski. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",Fot. Gazeta.pl,"Prawica robi pod siebie , KOD-u boją się jak ognia a wSieci - szczuje , U NICH TO CHLEB POWSZEDNI .-@@@-""Czarny protest jest tak nikczemną akcją, że przyciągnie jedynie lewicową kadrówkę"". Skoro jest nikczemna, małostkowa i w waszej ocenie przyciągnie tylko garstkę degeneratów, to dlaczego jej się tak boicie?-@@@-Cz możecie wreszcie PRZESTAĆ NAZYWAĆ PiS PRAWICĄ???!!!!
Oni z prawicą (a sam od dziecka z przekonania jestm prawicowcem) mają tyle wspólnego, co ja z baletem (uwierzcie, na baletnicę nie wyglądam)
To zwykli narodowi socjaliści, a nie żadna prawica!
Takie nazywanie PiS prawicą obraża ludzi o prawdziwie prawicowych poglądach i ja zwyczajnie czuję się obrażony.-@@@-BRAWO PANI KRYSTYNO !!!!!!!! Potrafila pani jednym wpisem w pis uderzyc.
Polska jest chorym krajem w ktorym FANATYCY dochodza do wladzy.
KACZYNSKI jest wspolodpowiedzialny za wypadek lotniczy , a tak odwraca wszystko zeby sumienie mu pozwolilo zyc normalnie ze z MIERNOTY robi bohatera.-@@@-Kaczynski bedzie swoim wlasnym ""pomazancem""??????
A co z pozostalymi ""pomazancami"" - Szydlo i Morawieckim????-@@@-skoro tak czesto PiS uzywal okreslenia ze biale jest czarne to slowo cialem sie stalo....pisowskie kolo ABSURDU jak bumerang do pisiorow wraca...i wielkie brawa dla polskich kobiet...-@@@-Nie bardzo lubiłem Jandę ale teraz SZACUN, choć tylko pokazała przykład jak można.-@@@-jedno się tylko nasuwa do głowy czytając te tytuły... polskie piekiełko !
ten kraj jest nieuleczalnie chory !
w żadnym normalnym kraju nie ma tak skrajnie chorych tytułów w niby poważnych tytułach... sęk w tym że poważnych tytułów w Polsce praktycznie już nie ma !
jeśli możecie to spieprzajcie stąd aby wasze dzieci nie musiały żyć w takim społeczeństwie !-@@@-W tym wszystkim NAJSMUTNIEJSZE jest to, że ciemnogród z Podlasia, Rzeszowszczyzny czy Małopolski w ogóle nie spodziewa się co mu rząd w prezencie, jako dodatek do 500+, szykuje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24823604,wybory-do-europarlamentu-2019-sondaz-pis-nieznacznie-wygrywa.html",Wybory do Europarlamentu 2019. Sondaż: PiS wygrywa z KE. Wiosna przed Konfederacją,"Ostatnie godziny dzielą nas od ciszy wyborczej przed wyborami do Europarlamentu. Z najnowszego sondażu przeprowadzonego dla dorzeczy.pl wynika, że różnica między Prawem i Sprawiedliwością a Koalicją Europejską jest bardzo niewielka.","W badaniu przygotowanym przez pracownię Estymator dla portalu dorzeczy.pl wynika, że w wyborach do Europarlamentu na PiS zagłosuje 39,2 proc. wyborców. Dla partii Jarosława Kaczyńskiego oznacza spadek poparcia w stosunku do badania z 18 maja o 1,1 pkt. procentowego. Niewiele gorszy wynik w sondażu ma Koalicja Europejska, na którą oddanie głosu zadeklarowało 38,3 proc. (spadek o 0,2 pkt. pkt. proc.).
Wybory do Europarlamentu 2019. Sondaż: Niewielka przewaga PiS nad KE
Trzecia jest Wiosna z wynikiem 7.9 proc. (wzrost o 0,3 pkt. proc.). W sondażu Kukiz'15 remisuje z Konfederacją - oba ugrupowania mają po 5,7 proc. przy czym wynik tego pierwszego jest wyższy o 0,6 pkt. proc., Konfederacja urosła zaś o 1 pkt proc. 
2,6 proc. respondentów zadeklarowało poparcie dla Lewicy Razem (spadek o 0,5 pkt. proc. ), inne ugrupowanie wskazało 0,6 proc. Frekwencja ma wynieść 37 proc.",Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"A w niedzielę o 21:01 sieroty po PISie skoczą sobie do gardeł i będą nawzajem obwiniać się o porażkę.... Ach, jakaż to będzie piękna katastrofa, hihihihi.... :)))-@@@-Sprawe Kuchcinskiego trudno przesadzic w sposob jednoznaczny i ostateczny juz teraz. Mozna sobie myslec o ""Nie"" co sie chce, ale Urban i ""Nie"" dalo sie ""wpuscic w maliny"" doslownie dwa razy w calej historii gazety, wiec ich artykul nalezy traktowac w sposob powazny i prawdopodobienstwo, ze napisali prawde jest bardzo duze. Mowi sie o okolo 4 tysiacach kaset, oprocz Kuchcinskiego, ma tam byc arcybiskup KK, wiceminister obrony narodowej, lokalni dzialacze, biznesmeni itd.itp. Jesli te tasmy istnieja, a najprawdopodobniej istnieja, i jesli sie znalazly za granica, to raczej maja je sluzby specjalne Rosji, a nie Ukrainy Oczywiscie to co robi w tej chwili PIS-owska ""prokuratura"" i PIS-owska ""CBA"" nie ma nic wspolnego z normalna praca tych organow, ta sprawe wyjasni sie juz za kilka miesiecy w wolnej i demokratycznej Polsce, tak jak sprawy Kaczynskiego i wielu, wielu PIS-owcow i PIS-opodobnych.

Ta Ukrainka, przy zalozeniu, ze to jest prawda, nazywa sie Ruslana i miala miec ponizej 15 lat jak ""wystepowala"" razem z Kuchcinskim we ""filmie"" raczej dla doroslych. Dla porzadku przypomnienie, ze przy prostytucji obowiazuje wiek 18lat, nie jak w innych sytuacjach, 15 lat.-@@@-PiS to może niedługo sam ze sobą zacznie wygrywać, a nawet się zdubluje..Jak szaleć to szaleć..-@@@-Nie ulega najmniejszej watpliwosci, ze wszystkie ekipy rzadzace Polska obsadzaly stanowiska swoimi ludzmi, ale to co robi PIS i PIS-opodobni to juz przekracza wszelkie normy i granice, takiego nepotyzmu i kolesiostwa to jeszcze w historii nie bylo. Najwiekszym problemem jest to, ze te PIS-owskie kadry sa skrajnie niekompetentne, po prostu mnostwo nieudacznikow poobsadzalo wszelkiego rodzaju stanowiska, i po prostu doja nas. Smiano sie z PSL-owskich pociotkow pozatrudnianych w roznych agencjach rolnych. Przyszli do tych agencji Pisiewicze, Misiewicze i Obajtki, i doprowadzili do zapasci tych agencji. Musiano zatrudnic spowrotem czesc PSL-owskich pracownikow, ktorzy i tak okazali sie geniuszami w porownaniu z PIS-owskimi miernotami.-@@@-Pedofile PiSowskie jeszcze staraja sie falszowac statystyki ale to nic nie da. Wy juz razem z Rydzykiem nie bedziecie w UE mieli nic do powiedzenia. Wyladujecie na smietniku historie bo tam jest wasze miejsce klamcy.-@@@-Smutne to jest cholera. Nawet z rodzonym bratem dyskusja skończyła się tym, że stwierdził- a i tak będę głosował na pis. Nieprzemakalni ojczyznobójcy.-@@@-Jak na jeseni wygrają kaczesyny to wyjeżdzam z kraju.-@@@-PiS przegra, a prezesowi pozostanie powiedzieć : sfałszowali !! :)-@@@-Żadne sondaże ni kometarze nie odgrywają już w tej chwili najmniejszej roli.
Wszystko leży w Waszych rękach, wyborcy.
We frekwencji, ale nade wszystko w Waszej świadomości tego jakiej przyszłości chcecie dla swoich dzieci, siebie samych i przyszłych pokoleń.

Sytuacja w Polsce, w EU i w całym świecie jest obecnie taka, że NIE MA miejsca dla zaniedbania poczucia obywatelskiego obowiązku i przynależności do społeczności, do EU, do świata, zrzucając ten obowiązek na innych.
TAKI MAMY KLIMAT!
Każda jednostka uprawniona do głosowania powinna mieć poczucie dążności do własnego wkładu w przyszłość własnego kraju, jego pozycji w EU, w świecie, a nade wszystko przyszłych pokoleń.

Nie ma usprawiedliwienia dla „NIE WIEM” ."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151364,11884714,Rosnie_kolejne_pokolenie_finansowych_analfabetow.html",Rośnie kolejne pokolenie finansowych analfabetów,"W polskich szkołach i domach praktycznie nie istnieje w żadnej formie edukacja finansowa dla najmłodszych. Poza reaktywacją Szkolnej Kasy Oszczędności (SKO) dzieci nie mają żadnych możliwości nauki, jak planować wydatki i oszczędności, nie uczą się, czym są pieniądze, jak określa się ich wartość, jak należy nimi gospodarować. Nie uczy się też przedsiębiorczości, a do tego dochodzą błędy wychowawcze rodziców i najbliższej rodziny.","Program matematyki w podstawówce nadal jest anachroniczny i nie przystaje do współczesnych czasów. Zamiast uczyć się praktycznych zadań mogących pomóc w dorosłym życiu, nadal skupiamy się na zadaniach typu: ""w jakim czasie pociąg przejedzie z punktu A do B"". A nawet dziecko w podstawówce wie, że ten czas ostatnio znacznie się wydłużył. Z badania pt. ""Stan wiedzy finansowej Polaków"" przeprowadzonego przez Fundację Kronenberga przy banku Citi Handlowy wynika, że wiedza Polaków na temat elementarnych zagadnień finansowych jest porażająco niska. Na przykład jedynie 39 proc. dorosłych Polaków jest w stanie poprawnie obliczyć oprocentowanie produktów bankowych.

- Jesteśmy przekonani, że przyłożenie większej wagi w edukacji, począwszy od szkół podstawowych, do nauki matematyki - rachowania, logicznego myślenia, uważnego czytania zadań i uwzględniania podanych w nich zmiennych - w sposób wyraźny wpłynie na to, jak Polacy będą podchodzili do swoich finansów. Niewątpliwie istotne jest, aby program nauczania z zakresu matematyki przewidywał również stosowanie jej do rozwiązywania codziennych wyzwań oraz wskazywał młodzieży większą jej przydatność w życiu codziennym - mówi Krzysztof Kaczmar, prezes Fundacji Kronenberga przy Citi Handlowym.

Bez wątpienia sytuację mogłoby poprawić stworzenie narodowej strategii edukacji finansowej wzorem innych krajów, takich jak Albania, Czechy, Holandia czy Wielka Brytania. Na razie urzędnicy samorządowi i Ministerstwa Edukacji nie widzą takiej potrzeby lub widzą, ale jak zwykle brakuje pieniędzy, szczególnie w czasach kryzysu, kiedy oszczędza się nawet na szkolnych stołówkach, a zwolnienia nie omijają także nauczycieli.

- Stanowczo muszę zaprzeczyć, że to nieprawda - dementuje p.o. rzecznika prasowego Joanna Dudkiewicz z Ministerstwa Edukacji Narodowej. - W Polsce strategia przekazywania uczniom wiedzy dotyczącej edukacji ekonomicznej i przedsiębiorczości opiera się na obecności tych zagadnień w podstawie programowej kształcenia ogólnego na każdym etapie edukacyjnym - od przedszkola do szkoły ponadgimnazjalnej. Nauczyciele są zobligowani uwzględnić te treści w przygotowywanych przez siebie programach nauczania poszczególnych przedmiotów.

- Podstawa programowa to najważniejszy dokument prawa oświatowego określający zasób wiedzy i umiejętności, jakie muszą poznać uczniowie w każdej kolejnej szkole. Np. w zakresie edukacji społecznej w I klasie szkoły podstawowej w podstawie programowej znajduje się zapis: ""uczeń ma rozeznanie, że pieniądze otrzymuje się za pracę; dostosowuje swe oczekiwania do realiów ekonomicznych rodziny"", a w zakresie edukacji matematycznej: ""w zakresie obliczeń pieniężnych: uczeń zna będące w obiegu monety i banknoty o wartości 10 zł; zna wartość nabywczą monet i radzi sobie w sytuacji kupna i sprzedaży, zna pojęcie długu i konieczność spłacenia go"". Podobne zagadnienia znajdują się w podstawie programowej dla kolejnych klas - mówi Dudkiewicz. - Uczniowie zainteresowani ekonomią mogą ponadto rozwijać swoje zainteresowania w ramach przedmiotu ekonomia w praktyce (przedmiot uzupełniający w szkole ponadgimnazjalnej), a w gimnazjum w ramach WOS-u powinien znaleźć się blok właśnie z wiedzy ekonomicznej - dodaje.

- To dziwne. Moje dzieci co prawda jeszcze nie są w gimnazjum, ale nie widziałem u syna i córki żadnych zadań związanych z osobistymi finansami, pieniędzmi itd. Owszem, rozpoznają banknoty, ale to raczej zasługa domowej edukacji, a nie szkolnej - twierdzi Maciej z warszawskiego Bemowa.

- Nie wiedziałam nic o tym, że w podstawie programowej matematyki są jakieś elementy przedsiębiorczości - twierdzi jedna z matematyczek z warszawskiego gimnazjum. - Może rzeczywiście z WOS-u koledzy prowadzą - dodaje zdziwiona.

Najlepszymi nauczycielami są rodzice

Sytuacje ratują różne fundacje i instytucje finansowe, np. Narodowy Bank Polski czy Fundacja Kronenberga przy Citi Handlowym, które regularnie wspierają finansowo różne programy edukacyjne dla najmłodszych. W ubiegłym roku NBP wydał na ten cel 24 mln zł, fundacja - 4 mln zł.

- Jednym z przykładów takiego programu jest akcja ""Od grosika do złotówki"" skierowana do uczniów klas II-III szkół podstawowych. Wprowadza ona w życie najmłodszych tematykę ekonomiczną, ucząc podstaw oszczędzania i planowania wydatków. A ponieważ najważniejszymi nauczycielami dla dzieci są rodzice, program odwołuje się do ich zaangażowania i pomocy w pracy z dziećmi. Akcja kosztuje nas w tym roku 750 tys. zł i w ramach tej kwoty działaniami zostanie objętych 35 tys. odbiorców - przyznaje prezes Kaczmar z Fundacji Kronenberga.

Inny przykład tego typu programu edukacyjnego to prowadzony na łamach serwisu Wyborcza.biz konkurs ""Z klasy do klasy"", który w dużym skrócie polega na inwestowaniu w akcje, fundusze czy waluty. Wirtualną kasę inwestują komitety złożone z uczniów gimnazjów, liceów i techników pod kierunkiem wybranych nauczycieli. Szkoła, która najwięcej zarobi w określonym czasie, wygrywa i otrzymuje nagrody pieniężne.

NBP z kolei dofinansowuje projekt Ekonomicznego Uniwersytetu Dziecięcego dla uczniów V i VI klas szkół podstawowych. Działając zgodnie z zasadą ""nauka przez zabawę"", podczas warsztatów prowadzonych przez ekspertów dzieci wcielają się w role kierowników zespołów, negocjatorów, inwestorów giełdowych czy specjalistów ds. marketingu, ucząc się pracy w grupie, samodzielnego myślenia i planowania. Równolegle odbywają się zajęcia dla rodziców tych dzieci, gdzie trenerzy pokazują, jak uczyć najmłodszych zachowań przedsiębiorczych i jak ich wspomagać.

Jaki kraj, taka kultura finansowa

Jakiej edukacji finansowej można oczekiwać w domach i szkołach, gdzie większości Polaków nie starcza do przysłowiowego pierwszego, a większość obecnych dorosłych wychowana została jeszcze w komunistycznych czasach, odbierając edukację w innym systemie ekonomicznym?

Przytoczone wcześniej badania Fundacji Kronenberga pokazują, że większość Polaków nie ma żadnych oszczędności, a tylko 28 proc. ankietowanych ma odłożone środki w wysokości 1-5 tys. zł. ""Zaskórniaki"" rzadko są inwestowane w sposób zapewniający zysk, najczęściej trzymane są w banku, prawie dwa razy częściej na zwykłym, bieżącym koncie (43 proc.) niż na lokacie terminowej (28 proc.). Duża część oszczędności jest również trzymana w domu.

Polacy najczęściej oszczędzają na wszelki wypadek i na czarną godzinę (41 proc.). Drugie w kolejności jest oszczędzanie ""na dzieci"" (20 proc.), a dopiero na trzecim miejscu na cele dla siebie - podróże i wyjazdy (14 proc.). Spora grupa Polaków nie ma żadnego celu (15 proc. ankietowanych mówi, że nie wie, na co oszczędza), ale zdarza się to zdecydowanie częściej wśród osób z niską wiedzą ekonomiczną (26 proc.) niż z wysoką (11 proc.).

Błędy wychowawcze szkodzą jeszcze bardziej

Niestety powyższe dane nie wróżą dobrze domowej edukacji. Skoro większość dorosłych Polaków nie oszczędza z różnych powodów i nie widzi takiej potrzeby, to również nie nauczą tego w domu swoich dzieci.

Psychologowie społeczni obarczają winą również zmianę mentalności dorosłych Polaków, którzy wychowują dzieci raczej w ""postawie roszczeniowej"". Najjaskrawszym przykładem jest studniówka czy komunia święta, która coraz bardziej przypomina targowisko próżności. Zapomina się o istocie tego wydarzenia, a na pierwszy plan wysuwa się najpierw minipokaz mody, a potem coraz droższe prezenty. Do lamusa odeszły rowery czy pierwsze zegarki. Normą stały się najdroższe telewizory, laptopy czy inny sprzęt RTV, który przecież zdaniem cioć, wujków i dziadków jest niezbędny do życia kilkulatkowi. W tym roku, jak donosiły media, przebojem wśród kapryśnych dzieci stał się jeż pigmejski.

To przykład wychowania i wartości, jakie przekazują dorośli: nie trzeba oszczędzać czy pracować, żeby mieć. Zdaniem ekspertów wywołuje to jeszcze jeden niepożądany skutek - następnym pokoleniom wpajamy brak szacunku do rzeczy, które posiadają, w myśl zasady: ""łatwo przyszło, łatwo poszło"". A przecież samemu pracując na wszystko czy oszczędzając, dopiero doceniamy ich wartość i możemy dostrzec, ile wyrzeczeń może kosztować zakup wymarzonej rzeczy.

Warto więc zweryfikować swoje metody wychowawcze i poskromić czasami najbliższą rodzinę w pokusie zaspokajania najdrobniejszego kaprysu dziecka i rozpieszczania go.

Metod nauki jest wiele

Jak radzą specjaliści, aby dziecko mogło uczyć się oszczędzania i przysłowiowego ""szacunku do pieniądza"" na własne wydatki, musi mieć niezbędne do tego środki. Ważne jest, aby otrzymywało regularnie drobne kwoty, z których będzie mogło odłożyć jakąś sumę. Taką edukację można rozpocząć od momentu, kiedy dziecko nauczy się liczyć.

Dysponując swoimi pieniędzmi, dziecko może odkładać ich część np. do świnki skarbonki. Rodzice mogą pomóc określić dziecku cel oszczędzania (np. książka, rower, hulajnoga) i obiecać, że jeśli odłoży pewną kwotę, oni dołożą resztę - mając taką motywację i perspektywę, dziecko będzie na pewno trwać w postanowieniu odłożenia konkretnej kwoty.

Kolejnym sprawdzonym sposobem na oszczędzanie jest sytuacja, kiedy dziecko oddaje regularnie rodzicowi część swoich środków ""na przechowanie"", zamiast wydawać je w szkolnym sklepiku na niezdrową żywność i napoje gazowane. Rodzic na bieżąco monitoruje stan oszczędności dziecka i w momencie, kiedy odłoży ono planowaną kwotę, poinformuje je o osiągnięciu celu.

- Dzieci doskonale obserwują zachowania dorosłych, zatem świetną metodą może być dawanie dobrego przykładu przez rodziców. W ten sposób można wyrobić nawyki oszczędzania. Dzieci, które regularnie dostają kieszonkowe, należy uczyć określonych planów wydatkowych. Dzięki oszczędzaniu - w SKO czy nawet w śwince skarbonce - będą mogły zrealizować jakieś swoje małe marzenia i rodzice powinni ich w tym wspierać, również nagrodami za wytrwałość - radzi Dariusz Rostkowski, doradca w departamencie edukacji i wydawnictw Narodowego Banku Polskiego.

Dobrym przykładem na pokazanie dziecku, na czym polega oszczędzanie i jakie daje korzyści, może być zaangażowanie go w oszczędzanie energii i wody w domu - radzą eksperci. Można zachęcić dziecko, aby przez jakiś czas (np. miesiąc) gasiło światło przy opuszczaniu pomieszczenia i zakręcało wodę np. podczas mycia zębów, co będzie miało przełożenie na mniejsze rachunki. Po upływie tego czasu należy zabrać dziecko do sklepu i powiedzieć: ""Dzięki twojemu zachowaniu przez miesiąc oszczędziliśmy 20 zł. W nagrodę możesz wydać tę kwotę na dowolny cel"".

Drugim przykładem, który skierowany może być do starszego dziecka, jest wspólne założenie lokaty. Młody człowiek będzie wiedział, jaka kwota została przeznaczona na inwestycję, natomiast wraz z wygaśnięciem lokaty przekona się, że dysponuje większą ilością pieniędzy.

Na zakupy do centrum handlowego - prawdziwy wysyp nowych galerii >>",matura matematyka 2011,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19811680,pierwsza-dama-w-ogole-nie-udziela-wywiadow-dlaczego.html",Pierwsza Dama w ogóle nie udziela wywiadów. Dlaczego?,"Bardzo dyplomatycznie wypowiadała się o mężu w kampanijnej gazetce, kiedy ubiegał się o urząd prezydenta. Teraz Agata Duda nie udziela się medialnie.","- Można by powiedzieć, że Andrzej posiada komplet tych cech, które według mnie powinien posiadać ojciec rodziny. Jest przede wszystkim człowiekiem bardzo słownym. Daje mi i córce poczucie bezpieczeństwa - mówiła Agata Duda w kwietniu zeszłego roku. Jej wypowiedzi dla gazetki PiS był tą jedną jaskółką, która wiosny nie czyni. Gdy Andrzej Duda został głową państwa, Pierwsza Dama wywiadów nie udziela. Skąd to wiemy? Wysłaliśmy prośbę o rozmowę do biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP. Parę dni później, niezwykle uprzejma pracownica biura poinformowała nas telefonicznie, że to niemożliwe. - Pani prezydentowa nie udziela wywiadów. Taką mam informację - usłyszeliśmy jedynie. Żadne szczegóły czy też powody tej decyzji nie padły.

""Zawsze uśmiechnięta, radosna""

Twierdzenie, że Agata Duda uchyla się od wypełniania obowiązków Pierwszej Damy, jest nieuprawnione. Towarzyszy bowiem ona mężowi w ważnych spotkaniach z przedstawicielami innych państw i w podróżach po kraju. Zawsze dobrze ubrana, z dyskretnym makijażem, prezentuje się u jego boku naprawdę dobrze. Nie jest też osobą, która nie miałaby nic do powiedzenia, a co za tym idzie - pewnie nie miałaby problemów w kontaktach z mediami. Przypomnijmy: zanim jej mąż został prezydentem, uczyła niemieckiego w krakowskim liceum.

- Zawsze uśmiechnięta, radosna. Obserwuję, jak pracuje. Jak pomaga tym, którzy nie mają zdolności językowych, ale się starają. Zostaje z nimi po lekcjach, wykorzystuje okienka między lekcjami, żeby porozmawiać - mówił nam o niej dyrektor szkoły Marek Stępski.

Jaki jest zatem powód, że Agata Duda nie udziela wywiadów? Podczas wyborów padały stwierdzenia, że to kobieta o mocnym charakterze oraz że konsekwentnie stroniła od polityki, a jej poglądy nie zawsze były zbieżne z przekonaniami męża. - Być może właśnie dlatego dystansuje się od jego prezydentury na tyle, na ile pozwala jej na to protokół dyplomatyczny - zastanawia się nasz rozmówca.

W rozmowie z kampanii Agata Duda przyznała jedynie, że jej mąż ma ""swój pogląd na każdy temat"". - Nie jest jednak zaborczy i zawsze jest gotów wysłuchać argumentów drugiej strony - mówiła.

""Woli działać, niż gadać""

Nic nie stoi na przeszkodzie, by Pierwsza Dama udzielała się medialnie. Oczywiście nie codziennie i nie na każdy temat. Dobrze radzi sobie z mediami chociażby Michelle Obama. Na wywiady zgadzała się też Jolanta Kwaśniewska i Anna Komorowska.

- Nie jest to zapewne najważniejszy problem tej prezydentury, ale faktycznie, milczenie pierwszej damy wygląda dość dziwnie. Zwłaszcza, że pani Agata Duda bardzo dobrze wypada w mediach i kilkoma wywiadami mogłaby wspomóc męża - uważa Wojciech Szacki z Polityka Insight. - A jeśli milczenie będzie się przedłużało, to coraz więcej osób może nabierać wątpliwości, czy Agacie Dudzie bez zastrzeżeń podoba się zarówno prezydentura męża, jak i rola pierwszej damy - dodaje.

Profesor Wiesław Godzic, medioznawca i socjolog uważa, że takie zachowanie Pierwszej Damy jest wręcz nie w porządku. - Nie wobec dziennikarzy, ale wobec wyborców, którzy głosowali na Andrzeja Dudę, czy właściwie na tę parę - twierdzi Godzic. - Zwłaszcza, że Agata Duda pojawiła się w kampanii i świetnie sobie radziła. Były nawet komentarze, że nie boi się prezesa. Ja bym dziś zaryzykował przypuszczenie, że może się prezesa boi? - zastanawia się Godzic.

Z kolei Dorota Łosiewicz, publicystka ""wSieci"", chwali strategię prezydentowej. - Ona po prostu chce być oceniana przez pryzmat tego, co robi, a nie tego, co mówi. Woli działać niż gadać i rzeczywiście pracuje bardzo intensywnie. Dużo jeździ po kraju, nie tylko z mężem. Odwiedza szpitale, szkoły, hospicja, a osoby, które się z nią zetknęły mówią, że jest niesamowicie otwarta. Naprawdę słucha innych ludzi - uważa Łosiewicz.

Profesor Godzic: - Tyle pytań można by prezydentowej zadać... O to, jak się odnalazła po przenosinach z Krakowa, o życie w stolicy, o mieszkanie w Pałacu. Niektóre udzielające się medialnie pierwsze damy bywały czasem lepszą połową męża. Cóż, szkoda.",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"Po prostu jej wstyd za chłopa.-@@@-Lepiej milczeć , wystarczy że mąż obciach rodzinie robi-@@@-Skoro w kampanni mówiła że mąż zawsze dotrzymuje słowa , to teraz musiałaby przyznać że albo on albo ona kłamał , bo przecież nie spełnił ani jednej obiecanki , więc woli milczeć-@@@-Co ona w tym dziecinnym palancie widziała?
Wzięła go sobie z litości?-@@@-Może to zwykły, ludzki wstyd, i to nie za siebie...-@@@-WSTYD jej za tego Jasia Fasolę, to się kobita nie udziela.-@@@-Biedna kobieta wstydzi sie za męża - kukiełkę.-@@@-bo pacynek nie jest mężem stanu
..jest mężem germanistki.-@@@-A nie wystarczy ,że jedna połowa związku się błaźni? Małżonka namiestnika widać zna stare powiedzenie,że milczenie jest złotem."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21457896,na-czym-zarabia-manchester-united-model-biznesowy.html",Na czym zarabia Manchester United? [MODEL BIZNESOWY],"Sport to biznes złożony i wyrafinowany. Bardzo dużo źródeł przychodów, bardzo duże koszty i rentowność, która wcale nie zwala z nóg. A do tego czysto sportowe ryzyko, które może wszystko popsuć, bo jak wiadomo ""pieniądze nie grają"".","Jednym z najbogatszych i najważniejszych klubów piłkarskich świata jest Manchester United (MU). Co ciekawe, jest to spółka zarejestrowana nie w Anglii, tylko w raju podatkowym na Kajmanach. Z pewnością nie trzeba tłumaczyć dlaczego. 
Nie da się wskazać jednego, głównego źródła przychodów w Manchesterze United. Sam klub dzieli sobie swój biznes na trzy główne części: pieniądze od sponsorów (segment commercial), pieniądze z transmisji telewizyjnych (segment broadcasting) i pieniądze od kibiców na stadionie (matchday). W ciągu ostatnich dziesięciu lat znaczenie kibiców na stadionie zmalało, za to urosło znaczenie sponsorów. 
Struktura przychodów Manchesteru United źródło: Manchester United
Przychody komercyjne 
To głównie sponsoring, ale nie tylko. To także strumień gotówki z tak zwanego merchandisingu. Fachowo nazywa się to także monetyzacją brandu. Jeśli klub jest znany setkom milionów ludzi na całym świecie, to może z powodzeniem sprzedawać im koszulki, buty, długopisy, kubeczki, breloczki, itp. Do tego koszyka wpadają też pieniądze, które płyną do klubu od rodziców dzieci, które uczą się grać w piłkę w szkółkach piłkarskich Manchesteru. Na całym świecie jest ich sporo.
W 2016 r. MU od sponsorów dostał 160 mln GBP, a ze sprzedaży kubeczków, pościeli itp. miał aż 97,3 mln GBP. Dodatkowo w niektórych państwach Manchester United tworzy z firmami telekomunikacyjnymi marki telefonii komórkowej. Potem dany telekom i MU dzielą się zyskami. Z tego źródła w 2016 r. klub miał blisko 11 mln GBP. 
Dwaj najważniejsi partnerzy biznesowi Manchesteru są związani z koszulkami klubu. General Motors za miejsce dla swojego logo (Chevrolet) na koszulce płaci około 75 mln GBP rocznie. Sporo pieniędzy klub ma też z umowy z długoterminowym dostawcą odzieży sportowej, czyli z Adidasem. W tym dealu to Adidas płaci Manchesterowi za to, że ten korzysta z ich usług, a nie z usług konkurencji. Adidasowi się to opłaca, bo potem dostaje część przychodów ze sprzedaży koszulek Manchesteru. 
Generalnie Manchester ma w tej chwili umowy z kilkudziesięcioma sponsorami na całym świecie. Oto lista tych najważniejszych:
Lista głównych sponsorów Manchesteru United źródło: Manchester United
Przychody z transmisji 
Jeśli oglądasz w telewizorze mecze Manchesteru, to klub zarabia także na Tobie. Bo przecież płacisz za kablówkę/TV satelitarną. Ostatecznie płacisz abonament TV (nie wierzymy, że nie płacisz).
Dystrybutorzy telewizji (kablówki/TV satelitarne) płacą stacjom telewizyjnym za to, że mogą pokazywać ich programy. Część naszego abonamentu za kablówkę trafia więc do stacji telewizyjnej, która potem pokazuje nam mecz Manchesteru. Ale aby mogła go pokazać, musi kupić prawa do transmisji – jest to poważny składnik kosztów biznesu telewizyjnego. Stacja kasę na to ma od nas (kablówka w tym momencie pełni rolę pośrednika). To, co jest kosztem stacji telewizyjnej, jest przychodem organizatora rozgrywek – w przypadku MU to The Premier League albo UEFA, w zależności czy chodzi o ligę angielską, czy o Ligę Mistrzów.
Piłkarze Manchesteru United cieszą się po zdobyciu Pucharu Ligi. Kirsty Wigglesworth (AP Photo/Kirsty Wigglesworth)
Przychody z ligi angielskiej są dzielone pomiędzy kluby nierówno – liczy się tu pozycja w tabeli na koniec sezonu i liczba meczów, które w trakcie sezonu zostały pokazane w kraju. Przychody z transmisji w innych krajach są natomiast dzielone po równo między wszystkie kluby ligi.
W Lidze Mistrzów obowiązuje stała kwota za udział w fazie grupowej i stałe dodatki za każdy zagrany mecz. Dodatkowo są bonusy, których wielkość zależy od tego, jak daleko drużyna zajdzie w fazie play-off. To, jak ważna i duża jest kasa z transmisji, pokazał rok 2015. Wtedy Manchester nie zakwalifikował się do rozgrywek europejskich i właśnie w tym roku zanotował 0,9 mln GBP straty netto. W 2016 r. MU z praw do transmisji miał 140,4 mln GBP.
Manchester ma też swoją własną stację telewizyjną: MUTV, która jest dostępna w 56 krajach na świecie. Prezentuje w niej autorskie, „ciekawostkowe” programy, raczej dla największych fanów, ale ewidentnie przy tej skali biznesu to też się opłaca. 
Przychody na stadionie 
Na pierwszy rzut oka, im większy stadion, tym lepiej, bo wtedy mieści się na nim więcej ludzi, a każdy płaci za bilet i potem za hot dogi w przerwie meczu. Ale oczywiście stadion jest niezwykle kapitałochłonny, buduje się go zwykle za kredyty, do tego dochodzą spore koszty utrzymania. Należy więc unikać budowy stadionu zbyt dużego, jeśli nie będzie się na nim zjawiać dużo widzów. Zwłaszcza jeśli nie jest to Stadion Narodowy, który może zarabiać na sto innych sposobów, wynajmując się na różne imprezy.
Na szczęście stadion Manchesteru United – Old Trafford – na meczach jest prawie zawsze pełen. Jest to stadion ogromny – ma 75643 miejsc siedzących. W czasie całego sezonu 2015/2016 na mecze sprzedano łącznie ponad 2,1 mln biletów. Na stadionie jest 154 luksusowych lóż, 15 restauracji i 4 bary.
Pewne kwoty klub zarabia też z biletów, które sprzedaje się osobom zwiedzającym stadion w dniach, kiedy nie odbywają się żadne mecze. Stadion zarabia także, kiedy klub wynajmuje go na inne imprezy, na przykład koncerty. Mecze piłkarskie i wszystkie inne wydarzenia na własnym stadionie w 2016 r. dały Manchesterowi 106,6 mln GBP. 
Czyli podsumowując, najważniejsze źródła przychodów dla klubu to w kolejności:
sponsorzy (160 mln)
transmisje telewizyjne (140 mln)
kibice na stadionie (107 mln)
sprzedaż towarów (97 mln) 
Łącznie w 2016 r. Manchester United miał 515 mln GBP przychodu. 
Teraz koszty 
Ponad połowa kosztów to wynagrodzenia pracowników. W tym przypadku wiadomo, że nie chodzi głównie o menedżerów, ale o piłkarzy, których zna cały świat. W 2016 roku całość kosztów Manchesteru wyniosła 437 mln GBP. Z tego na „pracowników” wydano 232 mln GBP. Był to już trzeci rok z rzędu z kosztami w tej kategorii przekraczającymi 200 mln funtów. 
Koszty Manchesteru United źródło: Manchester United
Reszta kosztów to głównie sprawy związane z utrzymaniem stadionu, a także z zapewnieniem na nim bezpieczeństwa w trakcie imprez. 
Jak się księguje piłkarzy? 
Piłkarze, a dokładniej rzecz biorąc kontrakty, które wiążą piłkarzy z klubem (player registrations) są księgowane w bilansie Manchesteru jako wartości niematerialne i prawne. Jeśli klub sprzeda piłkarza powyżej jego wartości księgowej, wtedy może zaksięgować dodatkowy zysk, a jeśli poniżej - stratę. Klub może też dokonać odpisu wartości kontraktu, czyli spisać piłkarza na straty, jeśli ten na przykład ulegnie poważnej kontuzji, która wykluczy go ze sportu. Jak pisze klub w swoim raporcie rocznym: wtedy mamy sytuację, w której nie da się odzyskać utraconej wartości aktywa (aktywem jest kontrakt z piłkarzem): 
Zasady księgowania piłkarzy źródło: Manchester United
Generalnie piłkarze to ta część aktywów klubu, która jest wyceniana na podstawie szacunków dotyczących tego, ile przychodów w przyszłości piłkarz ten będzie mógł dostarczyć do klubu i za ile będzie można tego piłkarza sprzedać. To samo dotyczy trenerów. 
Przychody ze sprzedaży piłkarzy nie powiększają zysku, chociaż oczywiście poprawiają w spółce stan gotówki. Jednak Manchester w ostatnich latach więcej wydaje na zakup piłkarzy, niż zarabia na ich sprzedaży. W 2016 r. na nowych piłkarzy wydano 138 mln GBP, a ze sprzedaży pozyskano 38,4 mln GBP. W ujęciu netto Manchester wydał więc na nowych zawodników blisko 100 mln GBP.
Klub ostatni raz miał więcej pieniędzy ze sprzedaży zawodników niż wydał na zakup nowych w 2009 roku. Wtedy sprzedano Cristiano Ronaldo do Realu Madryt, a w efekcie całoroczny bilans operacji dotyczących zawodników sięgnął 44 mln GBP, dlatego wydatki netto (wydatki na zakupy minus przychody ze sprzedaży piłkarzy) na piłkarzy w tym roku są ujemne.
Wydatki Manchesteru United na zakupy piłkarzy źródło: Manchester United
Jak widać, w ciągu ostatnich trzech sezonów klub na nowych piłkarzy wydawał coraz więcej. Wartość wszystkich „wartości niematerialnych” w bilansie Manchesteru po zakończeniu sezonu w 2016 r. sięgała 160,6 mln GBP.
Rentowność biznesu 
Generalnie prowadzenie klubu piłkarskiego nie jest biznesem o jakiejś niesamowicie wysokiej marży. Manchester United w 2016 r. miał marżę operacyjną na poziomie 13,3 procent. We wcześniejszych pięciu latach wahała się ona pomiędzy 8 a 17 procent. 
Po uwzględnieniu kosztów finansowych związanych z obsługą zadłużenia i podatków, marża netto Manchesteru w 2016 r. sięgnęła 7 proc. W 2014 r. to było 5,5 proc., a w 2015 r. była strata. Czyli patrząc od tej strony - nic nadzwyczajnego. Dla porównania, taki na przykład Facebook w ubiegłym roku miał marżę netto powyżej 35 procent. Apple powyżej 20 procent. 
Zwrot na kapitale własnym (zysk netto w stosunku do kapitału) w ubiegłym roku nie przekroczył w MU 8 proc., a to przecież jeden z najpopularniejszych klubów świata. W tych mniej znanych te wskaźniki mogą wyglądać gorzej.
Czyli wygląda na to, że piłka nożna to trudny biznes, w którym przy kosmicznych kosztach związanych z piłkarzami trzeba umieć przede wszystkim sprzedawać swoją markę i mieć naprawdę dużą rzeszę wiernych fanów z zasobnymi portfelami. I przy tym wszystkim na końcu wychodzi nam mniej niż 10 proc. rocznie stopy zwrotu.",Nick Potts / AP,"Szczacunek za mega interesujący artykul-@@@-Malcolm Glazer w 2005r przejął kontrolny pakiet Manchesteru i natychmiast wycofał go z giełdy.
Wiadomo, że prywatna korporacja podlega innemu, b.liberalnemu prawu. Wówczas prawie nie podlega ona kontroli z zewnątrz. W 2011 MU wystartował na NYSE.
W 2011 ,Credit Suisse na NYSE bez problemu sprzedał IPO za ok $1 mld .
To była jedna z operacji, redukowania długu MU z wykorzystaniem publicznych pieniędzy .
Wcześniejsza finansowa żonglerka Glazera, mająca na celu poprawienie stanu finansów MU,
też pozostawiła finansowe ślady na rynku kapitałowym.

Te banialuki, które wypisuje redaktorek , z pominięciem istotnych operacji finansowych MU, są przeznaczonych dla kibiców piłkarskich,
którzy są biegli jedynie w arkanach kopanej piłki na boisku.
Nie ma co się dziwić, że Agora upada gdy dziennikarze porywają się na finansowe tematy przerastające ich możliwości. Zero szans na IPO na NYSE a tutaj jeszcze taka dywersja.

Spector-@@@-""Przychody z transmisji w innych krajach są natomiast dzielone po równo między wszystkie kluby ligi."" Np. w Hiszpanii? :)-@@@-Jest pewna ciekawa rzecz, którą zauważyłem już wcześniej a ten artykuł ją potwierdza. Za czasów Fergusona właściciele MU starsznie skapili kasy na transfery, do tego jeszcze sprzedawali najlepszych, z perspektywy czasu sprzedaż Ronaldo, pomimo ogromnej kwoty wydaje się być błędem. Natomiast za Moyesa, van Gala czy Mourinho szastają kasą na lewo i prawo a wyniki nawet nie zbliżają się do tych osiąganych przez sir Alexa. To pokazuje jakim geniuszem trenerskim był Ferguson a zarazem każe zadać pytanie co było nie tak na linii sir Alex - prezesi, że ci ostatni nie chcieli dać kasy na transfery. Pamiętam ile było przepychanek o Sneijdera, topowy wtedy zawodnik na świecie, chyba najlepszy środkowy pomocnik, bardzo potrzebny MU, a właściciele skąpili głupich 40 - 45 mln.-@@@-""Przychody z ligi angielskiej są dzielone pomiędzy kluby nierówno – liczy się tu pozycja w tabeli na koniec sezonu i liczba meczów, które w trakcie sezonu zostały pokazane w kraju. Przychody z transmisji w innych krajach są natomiast dzielone po równo między wszystkie kluby ligi.""
Chyba w każdej większej lidze (może coś się zmieniło ostatnio, ale o tym nie słyszałem) pieniądze z transmisji nie są dzielone po równo, ale model angielski jest jednym z najbardziej sprawiedliwych. Różnica pomiędzy mistrzem, a ostatnią drużyną jest stosunkowo niewielka, szczególnie porównując inne ligi. Każda drużyna ma zapewnione min. 10 transmisji w sezonie, a umowę ze stacjami negocjuje i podpisuje liga. W Hiszpanii, na przykład, kluby negocjują indywidualnie, przez co Barcelona i Real zarabiają grube miliony, więcej niż kluby z Anglii, a ostatnie drużyny, mało popularne dostają grosze, nawet po kilka milionów. W lidze angielskiej spadkowicz dostaje kilkadziesiąt milionów (oscyluje to w granicach 80 milionów, ale nie jestem pewien).-@@@-Ciekawa analiza sprawozdania finansowego MU, z jedna uwaga, ze sprzedaz zawodnikow ma wplyw na zysk/ strate klubu przy cenie innej niz wartosc zawodnika w bilansie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24081625,lukasz-gibala-rzady-malgorzaty-wassermann-oznaczalyby-oddanie.html",Wybory samorządowe 2018. Gibała: Rządy Wassermann oznaczałyby oddanie Krakowa w ręce Kaczyńskiego,"Wybory samorządowe 2018. Łukasz Gibała zajął trzecie miejsce w wyborach na prezydenta Krakowa. Czy poprze któregoś z kandydatów startujących w II turze? Zapowiedział, że odda pusty głos, a kordonem sanitarnym otacza zarówno Majchrowskiego, jak i Wassermann.","We wtorek 23 października Łukasz Gibała zorganizował konferencję prasową, na której podsumował swoją kampanię wyborczą. Przypomnijmy, że cząstkowe wyniki wyborów pokazują, że Łukasz Gibała zajął trzecie miejsce w wyborach na prezydenta Krakowa, uzyskując ok. 17,5 proc. głosów.
Łukasz Gibała odda pusty głos w II turze. ""Zarówno rządy Majchrowskiego, jak i Wassermann będą złe dla Krakowa""
Gibała ocenił, że jego wynik jest dobry, jak na panującą w Polsce polaryzację polityczną. Na swoim Facebooku podziękował także tym, którzy zdecydowali się na niego zagłosować.
Zapytany o to, na kogo będzie głosował podczas II tury wyborów, odpowiedział, że odda pusty głos. Czy będzie namawiał swoich wyborców do tego, aby wybrali któregoś z wciąż walczących kandydatów? Gibała powiedział, że jego wyborcy podejmą samodzielną decyzję, ponieważ on nie wskaże żadnego faworyta.
 - Żadna z opcji, czy Małgorzata Wassermann, czy Jacek Majchrowski, nie mogą liczyć na mój głos, ani na apel do wyborców wskazujących ich jako właściwych kandydatów. Uważam, że zarówno dalsze rządy Jacka Majchrowskiego, jak i zwycięstwo Małgorzaty Wassermann będą bardzo złe dla Krakowa. Moi wyborcy w II turze będą musieli podjąć samodzielną decyzję, co zrobić przy urnach - powiedział Łukasz Gibała. 
Wyniki wyborów samorządowych 2018. Łukasz Gibała o kordonie sanitarnym
Rozwijając temat pustego głosu, Łukasz Gibała podkreślił, że otacza tzw. kordonem sanitarnym zarówno Małgorzatę Wassermann i PiS, jak i urzędującego prezydenta Krakowa. Przypomnijmy, że we wrześniu podczas kampanii wyborczej Łukasz Gibała wezwał Jacka Majchrowskiego do podpisania deklaracji mówiącej o tym, że obaj kandydaci nie będą współpracować w Krakowie z Prawem i Sprawiedliwością. Jacek Majchrowski odpowiedział na wyzwanie krytyką.
""Łukasz Gibała pokazał, że kompletnie nie rozumie czym jest samorząd i myli mu się on z polityką partyjną. Wszyscy radni są przedstawicielami mieszkańców"" - napisał prezydent Krakowa na Facebooku.
Kraków. Wybory samorządowe 2018. Gibała: Wassermann jest osobą niesamodzielną a Majchrowski jest politykiem wypalonym
Podczas rozmowy z dziennikarzami, Gibała podkreślił także, że wygrana Małgorzaty Wassermann będzie jego zdaniem równoznaczna z oddaniem Krakowa prezesowi Prawa i Sprawiedliwości.
- Rządy Małgorzaty Wassermann oznaczałyby oddanie Krakowa w ręce Jarosława Kaczyńskiego. W mojej opinii Wassermann jest osobą niesamodzielną i nie ma pojęcia o kwestiach miejskich. Dalsze rządy Majchrowskiego oznaczają, że w Krakowie będzie nadal Republika Deweloperów. Jacek Majchrowski jest politykiem wypalonym i w mojej opinii z kadencji na kadencję rządzi coraz słabiej - dodał Łukasz Gibała.
Problemy z głosowaniem w wyborach. Co na to PKW? 'To urząd powinien to zweryfikować'",(JAKUB PORZYCKI),"Nieodpowiedzialne i niepowazne zachowanie Gibaly. Majchrowski, mimo wszystkich jego wad i ograniczen, jest nieporownywalnie lepszym kandydatem niz PIS-owska marionetka Wassermann. Tutaj nie ma co sie wiele zastanawiac, w najgorszym przypadku z zacisnietymi zebami i na wszelki wypadek na lekkim rauszu, ale trzeba zaglosowac na Majchrowskiego, to jest po prostu kwestia zwyklego instynktu samozachowawczego.-@@@-W ręce developerów Kaczyńskiego .
Waserwanna albo udaje albo jest tak głupia że głosowała za lex deweloper umozliwiąjacą budowę wiezowców w kazdym miejscu nawet na terenie natura 2000 na podstawie jednostkowej decyzji poza ustaleniami obowiazujacego planu zagospodarowania terenu.-@@@-Pogońcie pis wszędzie , bierzcie przykład z Pucka-@@@-Krakowianie, weźcie przykład z Warszawy i pogońcie bolszewików pisowskich.-@@@-Ciemny ,prymitywny i zacofany umysłowo pisowski taliban przejmuje kraj niczym Państwo Islamskie , przyjdzie czas że będą tego Polacy żałować-@@@-Bredzisz Gibała! Udajesz że nie wiesz że oddając pusty głos faktycznie głosujesz na Wassermann? Jej elektorat stawi się w 100%-@@@-Nie rozumiem, oddajesz pusty głos i chcesz rozliczać człowieka za to co będzie robił? To chyba idiotyczne. Jak oddajesz pusty głos to chyba ci wszystko jedno i nie masz potem prawa nikogo rozliczać z realizacji jego planu.-@@@-Krakusy, wiem, że nie przepadacie za Stolicą, ale weźcie przykład i zróbcie porządek jak oni.-@@@-Jeśli Gibala odda pusty głos to znaczy, że ma w nosie kto wygra. Czyli mu nie zależy, czy PiS przejmie Kraków, fajny kandydat...
Gratuluję wam Krakowianie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24288230,polska-barmanka-pobita-we-wloszech-wyzywali-i-krzyczeli-wracaj.html","Polska barmanka pobita we Włoszech. Wyzywali i krzyczeli: ""Wracaj do Polski""","We Włoszech trzech sprawców pobiło polską barmankę. Do napaści doszło po tym, gdy kobieta zwróciła klientom baru uwagę, żeby nie palili papierosów w miejscu, które nie jest do tego przeznaczone. Miejscowa prokuratura uznała atak za napaść o podłożu ksenofobicznym.","Jak podaje RMF FM, do pobicia polskiej barmanki doszło we wrześniu tego roku w miejscowości Teano. Włoska prokuratura poinformowała o sprawie dopiero teraz, po zakończeniu śledztwa przeciwko dwóm mężczyznom i kobiecie, którzy zaatakowali Polkę w barze, w którym pracowała.
Czytaj też:  Przyszedł z partnerką do restauracji i obmacywał kelnerkę. Dziewczyna go znokautowała
Włochy. Pobito polską barmankę
Do pobicia doszło po tym, jak polska barmanka poprosiła 35-letnią kobietę i dwóch mężczyzn w wieku 37 i 56 lat, żeby przeszli do sali dla palaczy. Wtedy Włosi zaczęli wyzywać polską barmankę. - Przyjeżdżasz z Polski rozkazywać nam Włochom? Wracaj do Polski - krzyczeli do kobiety. 
Później Włosi pobili Polkę, a wszystko zarejestrowały kamery monitoringu. Kobieta trafiła do szpitala, a sprawą zajęły się policja i włoska prokuratura, która postawiła im zarzut napaści na tle nienawiści narodowościowej. Sprawcy napaści trafili do aresztu domowego.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"A u nas niedawno pobili Turka który mieszka już w Polsce wiele lat. Prostaki tak rozumieją dumę narodową.-@@@-Dwa katolickie narody.-@@@-Hej prawaczki. Wyślijcie kolejny patrol przytytych mięśniaków. Włosi mają dość emigrantów i uchodźców, którzy niszczą ich styl życia.-@@@-Faszyzm i nacjonalizm powstał we Włoszech. W Polsce kwitnie.-@@@-"" Polska dla Polaków "" to chyba "" Italia dla Włochów "" toż to taki patriotyczne jasełkowe prawckich faszystów .-@@@-ONR jest dumny z postawy Włochów!-@@@-Cholerni imigranci!!!! A nie, czekaj...-@@@-Czy pisowskie przyglupy na GW maja cos do powiedzenia?-@@@-Przypominam meksykanskich marynarzy z zaglowca pobitych w Trojmiescie na plazy przez polskch kiboli patrotow."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23787084,oksykodon-ktore-leki-go-zawieraja-czy-zawsze-jest.html",Oksykodon - które leki go zawierają? Czy zawsze jest bezpieczny?,"Oksykodon to jeden z popularnych leków opioidowych. Niestety, stosowany jest on także jako narkotyk. Środek ten ma działanie silnie uzależniające i może wywoływać liczne skutki uboczne. W których lekach obecny jest oksykodon? Czy do ich zakupu potrzebna jest obecnie recepta lekarska?","Oksykodon - co to takiego?
Oksykodon to jeden z najsilniejszych leków przeciwbólowych. Zaliczany jest do szerokiej grupy opioidów. Są to leki, które wzbudzają ogromne kontrowersje przede wszystkimi ze względu na ich silne działanie uzależniające. Często są one przyjmowane jako narkotyki. Nie bez przyczyny opioidy nazywane są narkotycznymi lekami przeciwbólowymi.
Leki zawierające oksykodon mają nie tylko działanie przeciwbólowe, ale także uspakajające. Jednak przyjmowanie tego typu substancji może wiązać się z wieloma działaniami niepożądanymi. Wśród nich wymienia się m.in.:
nudności
zapracia
zawroty głowy
zaparcia
zaczerwienieni skóry
wysypki
szybkie zmiany nastrojów
kłopoty z zasypianiem
Oksykodon a kodeina
Oksykodon po raz pierwszy został zsyntetyzowany w Niemczech w 1916 roku. Jego struktura przypomina strukturę kodeiny. Nawet rdzeń nazwy ""oksykodon"" pochodzi właśnie od nazwy ""kodeina"". Istnieje jednak kilka istotnych różnic między nimi - m.in. zredukowanie wiązania podwójnego do pojedynczego pomiędzy węglami 7,8. 
Jak przyjmuje się oksykodon i w jakich lekach jest on obecny? Czy do ich wydania potrzebna jest recepta lekarska? Wyjaśniamy w dalszej części artykułu.
Dlaczego dzieci sięgają po narkotyki?
Oksykodon a kodeina. Jaka jest miedzy nimi różnica? Dowiedz się więcej o tym drugim leku >>
Oksykodon - wskazania do przyjmowania
Którym pacjentom zazwyczaj przypisuje się leki zawierające ten opioid? Są to z reguły osoby, które cierpią z powodu bardzo ciężkich i długotrwałych bóli. Na czym polega jego działanie? Oksykodon łączy się w organizmie człowieka z opioidowymi receptorami (κ, µ i δ). To z kolei powoduje ich pobudzenie. 
Oksykodon - jak się stosuje preparaty?
Istnieje kilka sposobów przyjmowania oksykododnu:
przyjmowanie doustne (przyswajalność wynosi mniej więcej od 60 do 90 proc.)
doodbytnioczo (przyswajalność także wynosi mniej więcej od 60 do 90 proc.)
Zastrzyki (najszybsze i najmocniejsze działanie)
Leki, które zawierają oksykodon i ich ceny
Które dostępne w Polsce leki zawierają oksykodon? To m.in.
Reltebon
OxyNorm - roztwór do wstrzykiwań
OxyNorm - roztwór doustny
Oxycodone Molteni - roztwór do wstrzykiwań i infuzji
Oxycodone Vitabalans - tabletki powlekane
OxyContin - tabletki o przedłużonym uwalnianiu
Oxydolor - tabletki o przedłużonym uwalnianiu
Accordeon - tabletki o przedłużonym uwalnianiu
Uwaga! Wszystkie te preparaty wydawane są obecnie na receptę lekarska. Część z nich została objęta refundacją. Przykładowo, cena Reltebonu dzięki temu wynosi 3.20 PLN, a nie jak w pierwotnej wersji z 39.28 PLN. Z kolei Acoordeon kosztuje 16.48 PLN, a jego podstawowa cena wynosi 78.78 PLN.
Wiele leków z tej listy nie zostało jednak objętych refundacją. Ich ceny wahają się w przedziale od 40 PLN do 170 PLN.
Oksykodon - nie tylko lek
Niestety, oksykodon ma silne działanie narkotyzujące i uzależniające. Jest ono zauważalne już nawet w dawkach medycznych. Z tej przyczyny leki zawierające oksykodon wydawane są tylko na receptę.
Działanie oksykodonu przypomina działanie morfiny i heroiny. Na całym świecie wiele osób jest uzależnionych fizycznie i psychicznie od tej substancji. Niestety, walka z tym nałogiem jest bardzo trudna (aczkolwiek nie niemożliwa!).
Warto także wspomnieć, że odnotowano wiele śmiertelnych przypadków po zażyciu oksykodonu. Do tragedii dochodziło najczęściej, gdy dana osobo spożywała w podobnym czasie alkohol lub przyjmowała jakieś środki uspakajające.
Oksykodon - o tym pamiętaj
Oksykodon to jeden popularnych leków opioidowych. Wykazuje on silne działanie przeciwbólowe i uspakajające. Niestety jego przyjmowanie nie tylko uzależnia, ale także może prowadzić do różnych skutków ubocznych (to m.in. euforia, szybkie zmiany nastroju, zmiany skórne, zawroty głowy, problemy z oddawaniem moczu). 
O czym jeszcze warto pamiętać?
Tego typu środki są przepisywane zazwyczaj osobom, które skarżą się na silne bóle.
Oksykodon łączy się w organizmie człowieka z opioidowymi receptorami (κ, µ i δ). To z kolei powoduje ich pobudzenie.
Leki zawierające oksykodon sprzedawane są w Polsce tylko i wyłącznie na receptę.
Niektóre z tych środków zostały objęte refundacją, dzięki czemu pacjenci płaca za nie znacznie mniej. Ceny pozostałych leków wahają się w przedziale od 40 do 170 PLN.
Na całym świecie jest wiele osób uzależnionych od tej substancji. Ma ona podobne działanie jak heroina i morfina.
Zobacz także:
Opioidy - co to za substancje i w jakiej formie występują?
Kiedy i jak stosować leki przeciwbólowe, by nie szkodziły? Rodzaje leków przeciwbólowych
Lipaza trzustkowa - jeden z enzymów trzustkowych. Kiedy wykonuje się badanie lipazy?
BÓL BRZUCHA - poznaj przyczyny dolegliwości. Pokaż, gdzie boli, powiemy dlaczego [RYSUNKI]
Gastroenterolodzy właśnie odkryli, że probiotyki mogą powodować poważne skutki uboczne. Te z jogurtu też",wikimedia commons,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,353471.html",Niemieccy Zieloni z nowym programem,"Zieloni nie chcą być już partią protestu, lecz centrolewicową i ekologiczną partią reform. Czy nowy, umiarkowany program poprawi ich szanse w wyborach do Bundestagu za rok?","Ekologia, żywa demokracja, równość szans i wolność człowieka to główne wartości, na których opiera się nowy program niemieckich Zielonych. Projekt przedstawiono w poniedziałek w Berlinie. W porównaniu z poprzednim, powstałym wraz z Zielonymi 21 lat temu, brak jest wielu skrajnych żądań. - Partia nie zrezygnowała z wizji i celów - zapewnia przewodnicząca Claudia Roth. - Nauczyliśmy się, że można je osiągnąć tylko stopniowo.

I tak Zieloni nie żądają już natychmiastowego zamknięcia wszystkich elektrowni atomowych, lecz ""konsekwentnego doprowadzenia do końca"" programu rezygnacji z energii jądrowej, który potrwa 20 lat. Nie mówi się już o rozwiązaniu NATO i Bundeswehry, lecz o ""włączeniu wszystkich armii narodowych i sojuszy wojskowych do jednego, ogólnoeuropejskiego systemu"". Po wewnętrznym sporze o udział niemieckich żołnierzy w operacji NATO w Kosowie (Zieloni okupili go utratą wielu pacyfistycznie nastawionych wyborców), w obecnym projekcie programu partia zgadzają się na udział Bundeswehry w takich akcjach, w ramach mandatu ONZ i za zgodą Bundestagu. Zapobieganie konfliktom - to naczelny cel ""zielonej"" polityki międzynarodowej, użycie siły ma pozostać ostatecznością.

Zieloni, którzy latami ostro krytykowali USA, w nowym programie dziękują Ameryce m.in. za zjednoczenie w 1990 r. ""Bezpieczeństwo i stabilizacja Niemiec w istotnej mierze opierają się na ścisłych i dobrych stosunkach z USA"" - twierdzą. Wielką wagę Zieloni przykładają też do integracji europejskiej - rozszerzenia i pogłębienia współpracy w Unii. Wśród ""kluczowych projektów"" na najbliższe 20-lecie wymieniają: rozwijanie energetyki słonecznej, ekologiczną reformę rolnictwa i rozwój transportu przyjaznego dla środowiska.

Tak oto po trzech latach u władzy Zieloni dostosowali swe cele do pozimnowojennej rzeczywistości XXI w. i przestają być partią rebeliantów i marzycieli. Ma im to pomóc w zdobyciu nowych wyborców i utrzymaniu się u władzy po przyszłorocznych wyborach. Dziś głosowałoby na nich tylko 6 proc. Niemców, a w popularności przeganiają ich liberałowie (8 proc.) i postkomuniści (7 proc.).

- W poprawie notowań bardziej może im pomóc jakaś katastrofa ekologiczna, w której wykażą się kompetencją niż nowy program - uważa Heribert Prantl, szef działu krajowego ""Süddeutsche Zeitung"". - Oprócz garstki wiernej klienteli Zieloni chcą zdobyć tych, którzy wahają się między nimi a SPD. Nowy program może zapobiec w kampanii wyborczej takim głośnym ""wyskokom"" jak trzy lata temu, gdy Zieloni żądali, by litr benzyny kosztował 5 marek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068618,komisje-wyborcze-bolimow-2015.html",Komisje wyborcze Bolimów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Bolimów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Bolimów
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Bolimowie
Sokołowska 24
99-417, Bolimów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Bolimów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Huminie
44A
99-417, Humin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Bolimów
Numer obwodu: 3
Adres: Budynek byłej Szkoły Podstawowej w Kurabce
23
99-417, Kurabka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Bolimów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Kęszycach-Wsi
50
99-417, Kęszyce-Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Bolimów
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Bolimowie
Sokołowska 24
99-417, Bolimów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14093011,Oboz_pracy_pod_Siedlcami__Zarabiali_50_zl_tygodniowo_.html","Obóz pracy pod Siedlcami. Zarabiali 50 zł tygodniowo. Właściciel do dziennikarza: Won stąd, niemiecki szpiegu","Właściciele znajdującego się pod Siedlcami gospodarstwa zatrudniali na czarno ludzi z całej Polski. Płacili im grosze - niektórzy za miesiąc pracy otrzymali zaledwie 130 zł. Poszkodowani zgłaszają sprawę na policję i do Państwowej Inspekcji Pracy, ale gospodarstwo nadal funkcjonuje. - Antypolacy, z niemieckiej telewizji. Pan jest Niemcem, niemieckim szpiegiem - to jedyny komentarz, jaki udało się uzyskać od właściciela gospodarstwa reporterowi TVN24, która nagłośniła sprawę.","Kandydatów do pracy w gospodarstwie jego właściciele szukali w internecie i gazetach. Ludzie przyjeżdżali do podsiedleckiej miejscowości z całego kraju. - Miałem zarobić od 1,5 tys. do 2 tys. z zakwaterowaniem - mówi reporterowi jeden z oszukanych pracowników. Jak przyznaje, za 1,5 miesiąca pracy zarobił 130 zł. Inni zarabiali jeszcze gorzej - według Tvn24.pl jedna z pracujących tam par za tydzień otrzymała 50 zł. Sąsiedzi właścicieli gospodarstwa przyznają, że niektórzy pracownicy mieszkali u nich, płakali z powodu sytuacji, a jakiej się znaleźli.

Na dodatek ""zakwaterowanie"" oferowane przez właścicieli gospodarstwa nie spełniało żadnych standardów. - Woda lała się z kaloryfera, w pomieszczeniu było kilka stopni - mówi jeden z pracowników. Jak widać na nagraniu, które wyemitował TVN24, warunki były tragiczne, a pomieszczenia w niczym nie przypominały lokali nadających się do mieszkania.

Właściciel: Antypolacy, z niemieckiej telewizji.

Co na to właściciele gospodarstwa? Żona właściciela nie chciała rozmawiać z dziennikarzami i kazała im opuścić posesję. Właściciel zaś, w odpowiedzi na pytania reportera, w kółko powtarzał: ""Antypolacy, z niemieckiej telewizji. Jak panu nie wstyd być Antypolakiem. Pan jest Niemcem, niemieckim szpiegiem. Won stąd. Do Niemców. Za Odrę"".

Sprawę na policję zgłosiło już kilkanaście osób. Ta jednak odsyła do Państwowej Inspekcji Pracy - informuje TVN 24. Do sądu trafił już wniosek o ukaranie właściciela gospodarstwa za wykorzystywanie pracowników i zatrudnianie ludzi na czarno.",Fot. za TVN24.pl,"Właściciela SK.... i jgo małżonkę zamknąć w TWORKACH lub w pierdlu.
To wyjątkowej klasy BYDLAK i nic to nie zmienia, że chętni u niego do pracy to często margines.
Co za chora świnia?-@@@-""Sprawę na policję zgłosiło już kilkanaście osób. Ta jednak odsyła do Państwowej Inspekcji Pracy"" - no proszę jak to władza stwarza warunki do rozwoju polskich firm-@@@-Jak panu nie wstyd być Antypolakiem. Ja tu daję innym wyżywienie potrzebującym, godziwą pracę od świtu do zmroku, kartofle świeże na śniadanie i wodę prosto ze studni głębinowej, niczego im nie brakuje a pan tu taki Antypolak.-@@@-Państwo chore na raka, skoro tak podstawowa rzecz jak zapłata za pracę musi być często zdobyta siłą lub trzeba o nią błagać.to o czym tu mowa ?
Koleś sobie znalazł niewolników i nie dość, że cała sprawa wyszła na jaw, a ten ma czelność innych obrażać to jeszcze ciągle jego biznes działa. Zamknijcie go na kilka godzin w pomieszczeniu z ludźmi, których wyzyskiwał to może trochę rozumu mu do głowy wróci.-@@@-A Niemcy znowu knują jak dzieci nam germanić zwycięski stanie hufiec nasz duch będzie nam hetmanić , aż się rozpadnie w proch i pył krzyżacka zawierucha !!

Trzymaj się prawdziwy polaku spod Siedlca - od dziś myśląc o Polsce pomyśle Siedlec , będziesz w książkach od historii a po morzach i oceanach będą pływały statki - "" prawdziwy Polak spod Siedlec ""!!!!-@@@-podła świnia ale przynajmniej zorientowana:)-@@@-""Obóz pracy....niemiecki szpieg"" A przecież chodzi o nielegalne zatrudnienie:) Facio powinien na początek dostać mandat z IP tak z 50 tys. a następnie mieć zajętą przez US farmę, po polsku mały kołchozik (niema to jak z gumofilca zrobić kapitalistę..) I zgodnie z zasadą ; próbujesz dymać społeczeństwo, zostajesz wydymany przez US co do grosza:) I po sprawie. Ciekawe czy po kilku takich rozwiązaniach znalazłby się jeszcze taki kapitalista?:)-@@@-O tyle to dziwne, że w pierwszym lepszym mieście można się nająć do sprzątania ulic za dużo większe kwoty.-@@@-A potem taki Inspektor Pracy wychodzi do mediów i mówi że on nic nie mógł zrobić bo pracownicy nie zgłaszali żadnych uwag co do pracodawcy i on w ogóle o niczym nie wiedział co tam się dzieje. Ciekaw jestem co powiedzą teraz organa państwa, że nie ma odpowiednich przepisów? Te państwo jest chore zajmuje się h** wie czym , zawracaniem d*** obywatelom , a gdzie trzeba naprawdę i ludzie zwracają się po pomoc przed przestępcami, oszustami i łamaniem ich praw to państwo nic nie widziało nic nie słyszało. To pytam się na co ja płacę i reszta obywateli podatki ? Na urzędników którzy pierdzą w stołek, tworzą problemy, czepiają się o byle gó** i jeszcze ostatnio mi mówią jak mam śmieci wyrzucać i kiedy mamy dzieci wysyłać do szkoły a kiedy nie ???"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20388061,iphone-7-z-takim-aparatem-najwyrazniejsze-zdjecie-jakie-widzielismy.html","iPhone 7 z TAKIM aparatem? Najwyraźniejsze zdjęcie, jakie widzieliśmy","Premiera kolejnego iPhone'a już rozgrzewa media. Do sieci trafiło właśnie nowe zdjęcie, które może zdradzać całkiem sporo o jednym z najważniejszych komponentów telefonu: aparacie.","Za sprawą francuskiego portalu Nowhereelse.fr do sieci dostało się nowe, nieoficjalne zdjęcie przedstawiającą tył iPhone'a 7. W odróżnieniu od wcześniejszych przecieków jest to najwyraźniejsze zdjęcie, jakie widzieliśmy, dzięki czemu można wysnuć pewne przypuszczenia o kolejnym telefonie Apple.
Steve Hemmerstoffer
@stagueve
Once again... #iPhone7
126
08:05 - 11 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 158
Przeczytaj też: Twierdzi, że wymyślił iPhone'a, kiedy Steve Jobs miał jeszcze wszystkie włosy.
To, co najbardziej rzuca się w oczy to wyraźnie powiększona i uniesiona krawędź skrywająca aparat fotograficzny. Nie potwierdzają się więc doniesienia, że będzie on podwójny. Bliższe prawdzie mogą być informacje o zwiększeniu jasności, kąta i czułości aparatu Zmiana może też sugerować obecność nowej, większej matrycy CMOS. Dla użytkowników ta zmiana oznaczać powinna możliwość wykonywania lepszych zdjęć szczególnie w kiepskich warunkach oświetleniowych. 
Przeczytaj też: Porównaliśmy aparaty we... wszystkich iPhone'ach. Zobacz zdjęcia!
Forbes obawia się, że wystająca kamera w połączeniu z usunięciem tradycyjnego portu słuchawkowego może okazać się dla części konsumentów ""zbyt gorzką pigułką"". 
Zmian w iPhonie 7 może być znacznie więcej, należy jednak pamiętać o tym, że dopiero w przyszłym roku, z okazji dziesięciolecia premiery, Apple będzie chciał zaprezentować coś naprawdę przełomowego. 
Ile jeszcze niespodzianek kryje iPhone 7 - sprawdziliśmy wszystkie plotki. 
Wizualizacja iPhone'a 7 fot. Martin Hajek/www.martinhajek.com",Marcio Jose Sanchez,"Kędzierski zdałeś do następnej klasy?-@@@-Artykuł o iPhone 7, a na samej górze wielkie zdjęcie iPhone 5 (bo ładne). Brawo Panie Robercie, bije Pan rekordy cwaniactwa i amatorszczyzny jednocześnie.-@@@-A pod zdjęciem podpis: ""Nowy, lepszy aparat iPhone 5S (Marcio Jose Sanchez)""
Naprawdę nie pomyliście zdjęć, ćwoki?-@@@-""Forbes obawia się, że wystająca kamera w połączeniu...""
Ach ten bezpłatny i kiepski translator: ""camera"" przetłumaczył jako kamera a pan redaktor zrobił bezmyślnie CTRL+V.
Tłumaczenie owszem poprawne, ale aparat fotograficzny to nie jest kamera.-@@@-""Magical and revolutionary""-@@@-Nowy iPhone będzie miał za to badziewny modem od Intela.-@@@-Jak nie podetrze tyłka, to żadna rewolucja!:)-@@@-Redahturze, wake up! O czym ten artykuł iphone 9Z?-@@@-Ale o co kaman, w iPhone 6 aparat taż wystaje poza obudowę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6685661,Morawiecki__Wybory_z_czerwca_mialy_swoj_blogoslawiony.html",Morawiecki: Wybory z czerwca miały swój błogosławiony skutek,"- 4 czerwca 1989 roku ukrywałem się, we Wrocławiu przy ul. Kwiskiej. Wzywałem do bojkotu tych wyborów. Nie głosowałem. Ale cieszyłem się z wyników - wspominał w Radiu TOK FM Kornel Morawiecki, twórca i szef ""Solidarności Walczącej"".","- Dlaczego się ukrywałem? To był sprzeciw przeciwko temu co się działo - wyjaśnił gość ""Poranka Radia TOK FM"". Twórca najbardziej radykalnej grupy opozycyjnej tłumaczył, że nie zgadzał się z porozumieniem zawartym przy Okrągłym Stole. - To był układ na zreformowanie komuny. Ale jak naród się obudził i przemówił to reformowanie się nie udało i komunizm upadł - dodał.

""To nie jest eksperyment, który można powtórzyć""

Kornel Morawiecki nigdy nie ukrywał, że nie był i nie jest zwolennikiem rozmów Okrągłego Stołu. - Komuniści siedli do rozmów żeby im się Polska nie wymknęła z rąk - powiedział. Ale jak zapewniał daleki jest od nazywania opozycjonistów, którzy rozmawiali z komunistami zdrajcami. - Trzeba ich zróżnicować, bo przecież tam było sporo agentury. Ale jak teraz na to patrzę, to nawet podejrzana przeszłość Lecha Wałęsy przydała się Polsce. Bo gdyby komuniści nie myśleli, że kontrolują sytuację to by nie siedli do rozmów.

- Bardzo trudno powiedzieć, co by było gdyby się to wszystko nie wydarzyło. To nie jest eksperyment, który można powtórzyć - podsumował przywódca ""Solidarności Walczącej"".

""Schetyna robił, co mu się polecało""

""Solidarność Walcząca"" powstała we Wrocławiu w 1982 roku. Działaczem organizacji był - między innymi - obecny wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Jak działacza Schetynę wspomina Morawiecki? - Schetyna robił, co mu się polecało - radio w Poznaniu. No pracował - mówił twórca ""SW"" w ""Poranku Radia TOK FM"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22172387,rada-etyki-mediow-krytycznie-o-wpisie-ogorek-naruszenie-jednej.html",Nie milkną komentarze po wpisie Magdaleny Ogórek. Ale teraz do gry weszła też Rada Etyki Mediów,"Magdalena Ogórek w dyskusji na Twitterze zaatakowała Marka Borowskiego za jego pochodzenie. Przypomniała m.in., że ojciec senatora nazywał się Berman. Skrytykowali ją za to dziennikarze i politycy, a teraz także Rada Etyki Mediów.","Magdalena Ogórek napisała do Marka Borowskiego na Twitterze. Komentarz miał być próbą obrony Jarosława Gowina, którego krytykował senator.
""Panie Borowski, nawiązując do wypowiedzi o kręgosłupie Jarosława Gowina, czy oznaką kręgosłupa jest zmiana nazwiska z Berman na Borowski?"" - napisała Magdalena Ogórek. Gdy odpisał jej Borowski, stwierdziła: ""A ojciec też nie zmieniał? Senator w wolnej Polsce musi rozliczyć się ze stalinowskiego i KPP-go spadku"". 
Magda Ogórek
@ogorekmagda
 · 28 lip 2017
Panie @MarekBorowski,nawiązując do wypowiedzi o kręgosłupie @Jaroslaw_Gowin-czy oznaką kręgosłupa jest zmiana nazwiska z Berman na Borowski?
Marek Borowski
@MarekBorowski
Kiedy wydaje się,że niżej nie można już spaść, ktoś puka od dołu w dno.Okazuje się,że to Pani Magda Ogórek. A nazwiska nie zmieniałem.
3 904
17:38 - 28 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 815
Politycy, w tym przedstawiciele SLD (z którego poparciem Ogórek kandydowała na prezydenta) ostro skrytykowali ją za tę wypowiedź. Oburzyła ona także wielu dziennikarzy. Głosy krytyki pojawiły się także wśród osób o prawicowych poglądach. 
Wpisy Ogórek oburzyły m.in. Joannę Lichocką, posłankę PiS i członkinię Rady Mediów Narodowych, która napisała: ""Pani Magdo, Marek Borowski opowiadał publicznie o domu i pochodzeniu, np.w moim tekście przed laty. Pani wpis nie jest celny, ani elegancki"".
Magdalena Ogórek pod lupą Rady Etyki Mediów
Na początku tygodnia oświadczenie wydała Rada Etyki Mediów. ""Magdalena Ogórek złamała zasadę szacunku i tolerancji, czyli poszanowania ludzkiej godności, praw dóbr osobistych, a szczególnie prywatności i dobrego imienia"" - czytamy w piśmie, przytoczonym przez serwis wirtualnemedia.pl.
REM zaznacza, że naruszenie tych ""podstawowych zasad etyki dziennikarskiej"" ma miejsce nawet wtedy, gdy ""nie następuje bezpośrednio w dziennikarskiej publikacji: artykule, audycji, programie"".
""Red. Ogórek funkcjonuje w obiegu publicznym jako prowadząca program TVP Info i jej wypowiedź w medium społecznościowym musiała - zdaniem REM - zostać odebrana jako pogląd dopuszczalny w TVP"" - czytamy w oświadczeniu.
Wpis Magdaleny Ogórek ""w antysemickiej retoryce""
REM oświadczyła, że Ogórek złamała zasady etyki ""wytykając senatorowi Borowskiemu, w utrzymanym w antysemickiej retoryce wpisie na forum społecznościowym, rzekomą zmianę nazwiska na polsko brzmiące"".
Nie tylko Rada Etyki oceniła, że zwracanie uwagi na nazwisko mającego żydowskie pochodzenie ojca senatora może mieć wydźwięk antysemicki.
""Żydowska Gmina Wyznaniowa w Warszawie złożyła skargę na tę wypowiedź do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji"" - czytamy na stronie Jewish.org.pl. 
Sama Ogórek zapewniała, że jej wpis nie miał być antysemicki. ""Pan Aaron Berman mógł być Azerem, Amerykaninem, Gruzinem - nie to jest istotą pytania. Senator wolnej Polski musi odpowiadać na pytania dotyczące stalinowskiej przeszłości jego najbliższej rodziny"" - skomentowała te zarzuty Ogórek, informuje serwis wirtualnemedia.pl.
Magdalena Ogórek: aktorka, publicystka i polityk
Magdalena Ogórek odbyła kilkutygodniowe staże w kancelariach premiera i prezydenta, pracowała w MSWiA oraz w klubie parlamentarnym SLD. W 2010 roku należała do sztabu wyborczego Grzegorza Napieralskiego. Rok później kandydowała z list SLD do Sejmu, ale bez powodzenia. 
W 2015 roku była kandydatką SLD na prezydenta. W wyborach uzyskała nieco ponad 2 procent głosów.
Po tej porażce drogi jej i SLD rozeszły się. Po wygranych przez PiS wyborach Ogórek zaczęła przejawiać prawicowe fascynacje. W 2016 roku została publicystką tygodnika ""Do Rzeczy”. W TVP Info współprowadzi program ""W tyle wizji"". 
Magdalena Ogórek ma na swoim koncie także epizodyczne role, m.in. w ""Los Chłopacos "", ""Lokatorach"" i ""Na dobre i na złe"".
Kolejny minister PiS rośnie w siłę. Mariusz Błaszczak będzie bardziej kontrolował służby mundurowe","Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta, Magda Ogórek / Twitter","Jak to jest, że każdy kto przystaje do PIS-u, prędzej czy później głupieje? Może mają jakiegoś wirusa i to się rozchodzi drogą partyjną?-@@@-TA osoba NIE MA ZASAD, to chyba widać kiedy się patrzy na jej działalność publiczną-@@@-Miller, hehehe, to twoje dzieło.

Skończyłeś już, ""prawdziwy mężczyzno"", czy jeszcze obejrzymy kolejne konie z twojej stajni? Kto tym razem na prezydenta? Może z jakiej mangi?:))))-@@@-Kolejna osoba z wyższym wykształceniem, tytułem Doktora, który jak widać nie zagwarantował tego, że ta osoba jest mądra. W polskiej polityce też jest wiele takich przypadków.-@@@-Sezon ogórkowy nabiera innego sensu.-@@@-Doktorat i uroda to rzeczy względne. :)
Ogólnie mizeria.-@@@-To ona jest dziennikarka?-@@@-Toć to postępowanie i tłumaczenie tumana,ćwoka.Wyrzucić z pracy,zapomnieć.-@@@-PISoBOLSZEWIA i jej puste dmuchane lale."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,21523887,sadzenie-debow-to-dla-prezydenta-kielc-protest-antyrzadowy.html","Prezydent Kielc nie dał zgody na sadzenie drzew. Bo byłby to ""protest antyrządowy""","Poseł PO Artur Gierada chciał zasadzić cztery dęby w okolicy kieleckiego zalewu. Ale zgody nie dostał - zdaniem prezydenta Kielc ""taka inicjatywa mogłaby zostać uznana za próbę włączenia miasta w protest antyrządowy"".","Świętokrzyski poseł PO Artur Gierada planował akcję sadzenia dębów w Kielcach. Zgody od prezydenta miasta Wojciecha Lubawskiego jednak nie dostał - zdaniem polityka byłby to bowiem ""protest antyrządowy"".
Artur Gierada
@arturgierada
....czy rzeczywiście drzewa mogą obalić Rząd?
277
13:04 - 20 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 161
Cztery dęby miały być zasadzone na miejskiej działce w okolicy zalewu kieleckiego. - W ubiegłym roku mnóstwo drzew zostało tam wyciętych. Spaceruję tam z dziećmi, wygląda to fatalnie - powiedział kieleckiej ""Gazecie Wyborczej"" Gierada.
""Czy rzeczywiście drzewa mogą obalić rząd?"" - pyta na Twitterze. W zeszłym tygodniu we wniosku do Lubawskiego napisał, że ""posadzenie drzew ma być symboliczną formą protestu związaną z nowelizacją ustawy o ochronie przyrody oraz ustawy o lasach wprowadzonej przez Ministra Środowiska Pana Jana Szyszko"".
""Gdyby napisał, że kocha przyrodę...""
W poniedziałek otrzymał odpowiedź. ""Uznaję, że taka inicjatywa mogłaby zostać uznana za próbę włączenia naszego Miasta w protest antyrządowy” - napisał w niej Lubawski. - Z tym rządem mam zbyt wiele spraw do załatwienia - powiedział ""Wyborczej”. W ostatnich wyborach popierało go PiS, był też jedynym prezydentem miasta wojewódzkiego, który opowiedział się za Andrzejem Dudą podczas wyborów prezydenckich.
- Gierada poinformował, że chce posadzić drzewa w ramach protestu. Niech sobie sadzi, ale niech mnie w to nie wciąga. Gdyby napisał, że kocha przyrodę i w związku z tym chce posadzić drzewa, nie robiłbym problemów - powiedział ""Wyborczej"" prezydent. I poradził posłowi, by drzewa zasadził w podkieleckiej gminie Zagnańsk, gdzie ""jest dużo miejsca"".
Szyszko: Ludzie nie tylko wycinają drzewa, ale i je sadzą
Od pierwszego stycznia obowiązują zliberalizowane przepisy dotyczące wycinki drzew na prywatnych posesjach. Zgodnie z nimi, właściciel nieruchomości może bez zezwolenia wyciąć drzewo na swojej działce bez względu na jego obwód, jeśli nie jest to związane z działalnością gospodarczą. Projekt ustawy, który umożliwił te zmiany, został złożony w Sejmie przez grupę posłów PiS. Ministerstwo zwraca jednak uwagę, że nie oznacza to braku jakichkolwiek ograniczeń w usuwaniu drzew i krzewów. Bez zezwolenia nie można usunąć pomników przyrody. Ograniczenia dotyczą też parków krajobrazowych czy zieleni objętej ochroną konserwatorską.
Niektóre media donoszą, że po zmianie prawa m.in. w podwarszawskich miejscowościach nastąpiło masowe wycinanie drzew, w tym tych starych. Minister środowiska Jan Szyszko pytany, czy jego zdaniem nowe przepisy nie wymykają się spod kontroli, mówił: Własność prywatna jest własnością prywatną. Ludzie nie tylko wycinają drzewa, ale i je sadzą. To jest prawo konstytucyjne, prawo własności, kto posadził, ma prawo wyciąć i dokładnie wie, co z tym drzewem ma zrobić.
""Polska w trocinach""
Projekt budzi społeczne protesty. Przedstawiciele stowarzyszenia ""Miasto Jest Nasze"" przynieśli w lutym na skwer przed Urzędem Dzielnicy Śródmieście w Warszawie, na którym przeprowadzono wycinkę drzew, kartony, które ułożyli w napis ""państwo z kartonu"" oraz transparenty: ""Polska w trocinach"" i ""Stop #LexSzyszko"". Rzecznik stowarzyszenia Karol Perkowski mówił, że ""rzeź drzew"" na skwerze spowodowana jest w dużej mierze przez ""ustawę ministra Szyszki"", którą ocenił jako szkodliwą z punktu widzenia społecznego. - Jak najszybciej trzeba ją zablokować - dodał. Także wiele innych drzew w Warszawie zostało niedawno wyciętych. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Do końca 2016 r. pozwolenie na wycinkę nie było wymagane w przypadku drzew, których obwód pnia na wysokości 5 cm nie przekraczał 35 cm (w przypadku topoli, wierzb, kasztanowca zwyczajnego, klonu jesionolistnego, klonu srebrzystego, robinii akacjowej oraz platanu klonolistnego), albo 25 cm (w przypadku pozostałych gatunków drzew). Zmiany nastąpiły też w przypadku kwalifikacji krzewów, które można usunąć bez pozwolenia. Do końca zeszłego roku można było usunąć krzewy, których wiek nie przekraczał 10 lat. Obecnie zezwolenie nie jest potrzebne, kiedy krzew bądź skupisko krzewów ma powierzchnię do 25 metrów kwadratowych.
ZOBACZ TEŻ: Czasami bomby mogą służyć przyrodzie - takiej metody sadzenia jeszcze nie widzieliście
Czasami bomby mogą służyć przyrodzie - takiej metody sadzenia jeszcze nie widzieliście","PAWEŁ MAŁECKI/AG, twitter.com/arturgierada","Stan umysłu Prezydenta Kielc kwalifikuje go do robienia kariery w Warszawie , według pislamistów drzewa są im wrogie i są w opozycji w stosunku do wyznawców religii smoleńskiej . To utwierdziło ich w przekonaniu ,że sadzenie drzew to wroga robota Tuska .-@@@-Szyszkogród, panie Lubawski-@@@-Jak się okazało sadzenie drzew jest antyrządowe, ale wycinka jak najbardziej prorządowa.
Po pisich nierządach będzie sprzątania i odbudowa na dziesięciolecia, bo już niedługo nawet osławionego ch... du.. i kamieni kupy nie będzie..zamiast tego trociny i nie zostanie z Polski nawet kamień na kamieniu.-@@@-Polska wstaje z kolan, w ramach dobrej zmiany walka z drzewostanem właśnie się zaostrza!-@@@-Stan umysłu aparatczyka taki sam jak prezesa-@@@-Pan prezydent (Kielc) ma już trociny w główce.-@@@-""to ""protest antyrządowy""

racja... W końcu prezydent L. Kaczyński skończył przez drzewo.... Niewiele brakowało a i pani premier Szydło tez tak by wlaśnie skończyła... Śmierć wrogom Ojczyzny !!!-@@@-Panie Arturze jak się las wkur..i to ruszy, pamiętać należy że znamy takie przypadki ruszył się las Birnam, las Fangorn, Pajęczynowy Las — to się nigdy dla takich władców nie kończyło dobrze.-@@@-Cala ta groteskowa historia pokazuje jedno, tutaj wcale nie chodzi o drzewa, tutaj chodzi o groteskowa walke polityczna. PO przegralo, i mam nadzieje ze na zawsze. Wszystkie te afery zamiecione pod dywan sa ich kamieniem u nogi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2839161.html",Nie będzie kontroli w łódzkim areszcie śledczym,Najwyższa Izba Kontroli nie będzie kontrolować łódzkiego aresztu śledczego. Na panujące tam warunki poskarżył się poseł Andrzej Pęczak,"NIK nie będzie kontrolować łódzkiego aresztu śledczego. Na panujące tam warunki poskarżył się siedzący tam poseł Andrzej Pęczak, NIK uznała wczoraj, że nie ma podstaw do kontrolowania jednego aresztu. - Należałoby sprawdzić warunki we wszystkich aresztach i zakładach karnych, a na ten rok Izba ma już zaplanowaną pracę - powiedziała Małgorzata Pomianowska, rzeczniczka NIK...

Prokuratura Apelacyjna zarzuca Pęczakowi przyjęcie łapówki od znanego lobbysty Marka Dochnala i jego asystenta. Poseł korzystał z luksusowego mercedesa oraz telefonu komórkowego, co kosztowało go najmniej 295 tys. zł. Odpowie też przed sądem za spowodowanie 42 mln zł strat w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Łodzi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2003654.html",Whirlpool w Polsce. Ale jakim kosztem?,Mamy nowego inwestora. Amerykański Whirlpool zainwestuje ponad 600 mln zł w budowę fabryki sprzętu AGD pod Wrocławiem. Ale taki sukces sporo kosztuje. Ile?,"Wczoraj uroczyście podpisano w Warszawie umowę inwestycyjną z Whirlpoolem w obecności premiera Leszka Millera i ambasadora USA Christophera Hilla. Koncern (którego łączne roczne obroty wynoszą 11 mld dol., a zatrudnienie - 68 tys. pracowników) ma zbudować fabrykę w ciągu dwóch lat. Zakład powstanie w specjalnej strefie ekonomicznej (SSE), dzięki czemu skorzysta z ulg podatkowych. Ponieważ Polska nie może już tworzyć nowych SSE (uzgodnienia z Unią Europejską), pod Wrocław specjalnie ""przeniesiono"" część Wałbrzyskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.

To były negocjacje

Uczestnicy piątkowej ceremonii podpisania umowy nie dali po sobie poznać, że godziny wcześniej toczyli ciężki bój, żeby Whirlpool zainwestował jednak pod Wrocławiem. W nowej fabryce pracę znajdzie ok. tysiąca osób. Kolejne 500 u poddostawców. - Wybraliśmy Wrocław ze względu na wykwalifikowaną siłę roboczą, dobrą infrastrukturę drogową i kolejową oraz wysiłek i poparcie polskiego rządu - mówił Michael Todman, prezes europejskiej filii koncernu.

- To były jedne z najcięższych negocjacji. Prawie dwa miesiące rozmów, kilkadziesiąt godzin bezpośrednich spotkań, kilka kryzysów. Były takie momenty, że inwestor mówił, że pójdzie na Słowację - komentuje Sebastian Mikosz, wiceprezes Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych (PAIIZ). - Podpisanie umowy z amerykańskim gigantem AGD odwraca złą passę - serię porażek, m.in. ze Słowacją o inwestycje koreańskiego koncernu samochodowego Hyundai. Jeszcze wcześniej ""straciliśmy"" inwestycję innego koncernu samochodowego - PSA. W obu przypadkach argumentem na ""nie"" była fatalna infrastruktura.

Whirlpoola udało się zatrzymać. Za jaką cenę?

Rząd oraz PAIIZ (koordynująca negocjacje z Amerykanami) zaakceptowały wyśrubowane warunki, żeby uniknąć kolejnej z rzędu porażki w pozyskiwaniu inwestorów. Na tyle wyśrubowane, że w oficjalnym komunikacie nie ma o nich ani słowa. Nie chciał też o nich mówić prezes PAIIZ Andrzej Zdebski: - Poziom wsparcia jest korzystny zarówno dla Polski, jak i dla inwestora - tylko powiedział.

Na czym stanęło

""Gazeta"" dotarła do poufnych dokumentów - do jednej z wstępnych wersji umowy, jaką z koncernem zawarł rząd (reprezentowany przez Ministerstwo Gospodarki oraz Ministerstwo Finansów). Wynika z nich, że owszem, inwestor może rozpocząć inwestycję, zacząć korzystać z pomocy, ale... nie jest zobowiązany do zakończenia prac. - Na taki zapis nie mogliśmy się zgodzić. To był element, przez który o mało co wszystko się nie zawaliło - twierdzi informator ""Gazety"", członek zespołu negocjacyjnego. Ostateczne zapisy umowy - jak twierdzą nasi informatorzy - zabezpieczają interesy obu stron, a nie tylko jednej: Whirpool będzie dostawał pomoc na podstawie faktur, czyli po faktycznym zrealizowaniu inwestycji. Ale też będzie miał prawo do jednorocznego ""poślizgu"" w zakończeniu inwestycji - za który władze nie mogą mu nic zrobić! To taka ""furtka awaryjna"" na wypadek np. niespodziewanego załamania koniunktury.

Projekt umowy, do której dotarliśmy, opisuje dokładnie, jaką pomoc koncern dostanie. Przede wszystkim zdradza wielkość dotacji gotówkowych, które - oficjalnie - są objęte tajemnicą. Dokument nie jest wersją ostateczną, podpisaną w obecności premiera Millera. Jednak zapisane w nim kwoty są według naszych informatorów zbliżone do ostatecznie wynegocjowanych.

Whirpool dostanie jeden z najbardziej hojnych pakietów pomocy publicznej. W latach 2004-17 całkowita wielkość wsparcia finansowego (dotacje oraz ulgi podatkowe) wyniesie ok. 44 mln euro (czyli - licząc po dzisiejszym kursie - ok. 209 mln zł).

Bezpośrednie wsparcie w gotówce (reszta to ulgi i zwolnienia) wyniesie nie mniej niż 8 mln euro (38 mln zł), z czego: ( ok. 2,8 mln euro (13,3 mln zł) w formie bezpośredniej dotacji inwestycyjnej; ( blisko 4 mln euro (19 mln zł) wsparcia gotówkowego z tytułu utworzenia nowych miejsc pracy; ( ok. 1,1 mln euro (5,2 mln zł) wsparcia gotówkowego na szkolenie pracowników.

Wsparcie w formie zwolnienia z opłat w specjalnej strefie ekonomicznej wyniesie ok. 530 tys. euro, wsparcie na modernizację i rozwój istniejącej infrastruktury - 1 mln euro, a zwolnienie z podatku od nieruchomości (udzielone przez Wrocław) - 500 tys. euro.

W umowie znajdują się jeszcze inne, przydatne dla koncernu zapisy: inaczej niż w wypadku dotychczasowych inwestorów w SSE pomoc publiczna będzie dawana także na już istniejącą część fabryki (stare hale produkcyjne Polaru), nie tylko na całkiem nową inwestycję. Co więcej, Whirpool będzie mógł dokonywać swobodnej cesji praw do pomocy publicznej swoim wybranym spółkom-córkom.

Whirpool już teraz ma je dwie - jest obecny w Polsce jako właściciel wrocławskiego Polaru (fabryki chłodziarek i zmywarek - zatrudnia w niej 2,2 tys. osób) oraz jako Whirpool Polska Sp. z o.o. Łączna sprzedaż koncernu w Polsce sięga 600 mln zł rocznie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25214300,poczatek-roku-szkolnego-za-nami-oto-kilka-aplikacji-ktore.html","Początek roku szkolnego za nami. Oto kilka aplikacji, które przydadzą się wam podczas nauki [TOPappki]","Początek roku szkolnego za nami, a już wkrótce do uczniów dołączą również studenci. To dobry moment, aby zainstalować na smartfonie kilka przydatnych aplikacji edukacyjnych.","[Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej o aplikacjach edukacyjnych oraz ich wadach i zaletach, to koniecznie obejrzyjcie wideo, które znajduje się powyżej]
BRAINLY - dzięki aplikacji możemy poprosić o pomoc w rozwiązaniu trudnego zadania. Odpowiedzi na nasze pytana udzielają inni użytkownicy aplikacji, którzy są za to nagradzani punktami. Punkty te mogą wykorzystać do tego, aby poprosić o pomoc w rozwiązaniu swojego zadania.
Brainly w Google Play Store
Brainly w Apple AppStore
QUIZLET - aplikacja przenosi tradycyjne fiszki na ekran smartfona. Quizlet pozwala  tworzyć własne fiszki lub korzystać z gotowych zestawów przygotowanych przez innych użytkowników. Nasze fiszki możemy współdzielić ze znajomymi z klasy czy też z roku.
Quizlet w Google Play Store
Quizlet w Apple AppStore
WOLNE LEKTURY - cyfrowa biblioteka lektur szkolnych i innych  książek, które za darmo możemy pobrać do pamięci naszego smartfona. Na platformie znajdziemy obecnie kilka tysięcy e-booków oraz kilkaset audiobooków. Aplikacja cały czas jest rozwijana, a w bibliotece pojawiają się kolejne książki.
Wolne Lektury w Google Play Store
Wolne Lektury w Apple AppStore",Gazeta.pl,"Całe trzy apki? Brawo wy!-@@@-polecam stronę: www.szkolnictwo.pI
Są tam lekcje, ćwiczenia i testy z prawie każdego przedmiotu
do podstawówki, gimnazjum i liceum."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,15165949,Krolowa_Sniegu____.html",Królowa Śniegu ***,"Rosja 2012 (Sneznaja Kololewa). Reż. Maksim Svesznikow, Władlen Barbe. Dubbing: Arkadiusz Jakubik, Maciej Rock, Małgorzata Socha.","Animacja z Rosji. Andersen ekranizowany w duchu kina akcji.

Nowa, rosyjska tym razem wariacja na temat słynnej baśni Andersena rozpoczyna się od brawurowej ucieczki przed lodowym jęzorem, który zamraża wszystko, co napotka na swojej drodze. To znaczący początek, bo ""Królowa Śniegu"" - choć dla dzieci - całkiem jawnie czerpie z rozwiązań rodem z kina akcji (z nawiązaniem do ""Matriksa"" włącznie). W ogóle animacja duetu Swesznikow i Barbe bajkowego świata nie cukruje, rzeczywistość maluje barwami mocno ponurymi (większość spotykanych po drodze bohaterów udaje kogoś, kim nie są), ale w końcu brutalność - choć nieco inna - to akurat typowa cecha opowieści Andersena.



Pierwsze skrzypce grają tu, jak w pierwowzorze, Gerda i Kaj, chociaż o żadnym odłamku zwierciadła w oku nie ma mowy: rodzeństwo wcześnie traci rodziców, wychowuje się w jednym sierocińcu, ale nie wie o swoim pokrewieństwie. Kiedy jednak Kaj zostaje porwany przez Królową Śniegu, siostra rusza mu na ratunek. Ale nie ma pojęcia, że pomagający jej troll to tak naprawdę pomocnik Królowej. Chociaż wykonywać ze strachu polecenia władcy nie znaczy w nie wierzyć.

Niby wszystko to już było: troll jest tak pocieszny, że okazuje się głównym źródłem żartów (również językowych), Gerda na tyle sprytna, by inteligencją radzić sobie w sytuacjach bez wyjścia. Równie barwne musi być tło - a to błazeński, ciamajdowaty król, a to właścicielka zdumiewająco pięknego ogrodu, to znów szalona rodzinka piratów. Trudno jednak nie odnieść wrażenia, że nie o poczciwą zabawę w tym wszystkim chodzi, ale o ironiczny portret świata, który staje na głowie. Czy tylko w Rosji?

Rodzice - czy to w przypadku króla, czy to mamy-piratki - do powiedzenia mają coraz mniej, jakby sami kiepsko radzili sobie z dorosłością, a jednocześnie zbyt łatwo podporządkowywali się swoim latoroślom. Sierociniec przypomina fabrykę pracy, w której wyzysk nieletnich staje się czymś naturalnym. Piękna rezydencja właścicielki ogromnego ogrodu kojarzy się z kolei z nuworyszowskimi pałacami, które nie tylko w Moskwie funkcjonują trochę na zasadzie państwa w państwie. A jest jeszcze myśl przewodnia, czyli dramat tyrana, który za maską bezdusznego władcy kryje zranioną twarz kogoś, komu nie pozwolono być innym.

Wbrew pozorom jednak współczesne aluzje nie są zbyt nachalne, a opowieść - co najważniejsze - ma wigor i całkiem niezły rytm. Nawet jeśli konwencja wybrana przez twórców najmłodszych widzów może nieco przestraszyć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7845772,PiS_zbieralo_podpisy_w_kosciolach__W_calej_Polsce.html",PiS zbierało podpisy w kościołach. W całej Polsce,"Do dziś kandydaci na prezydenta muszą przedstawić 100 tys. podpisów. Na Alert24 dostaliśmy wiele informacji o zbieraniu podpisów w kościołach. Wolontariusze PiS zbierali podpisy nie tylko przed świątyniami, ale w nich. Nierzadko bez wiedzy proboszcza. Sygnały dostawaliśmy z całej Polski.","Alertowicz podpisujący się ""Oburzony"" pisze o sytuacji, do której doszło w niedzielę na warszawskim Zaciszu. - W kościele, nie przed kościołem, zbierano podpisy na Jarosława Kaczyńskiego. Nachalna Pani zaczepiała wszystkich wchodzących, staruszkom brała dowody i sama wpisywała na listę, bo tamte niedowidziały - pisze. Mówi, że część ludzi była oburzona, wychodziła z kościoła lub komentowała na głos sytuację, zrzucając odpowiedzialność na księży. - Ludzie wpisywali się nawet podczas mszy siejąc zamęt podczas modlitwy. Co godzinę stolik odwiedzał jeden z księży i pytał o postępy. Jestem tym oburzony, w kościele nie powinno być miejsca na agitację polityczną- pisze Alert24 czytelnik.

Zbieracze podpisów jak żebracy. Nie ma na nich rady

Piotr Grabowski z piotrkowskiego PiS stanowczo odcina się od tej akcji. Mówi także, że apelowali do wolontariuszy, by podobnych przypadków nie było.

Proboszcz Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa mówi, że nikt nie zgłosił się do niego po zgodę, a gdyby się zgłosił, takiej zgody by nie dostał. - Parafia nie jest ogrodzona. Pojawiają się pod nią żebracy. Jeśli ktoś zbierał podpisy, porównałbym go do takiego żebraka - mówi ksiądz proboszcz.

W Gorkach (woj. mazowieckie), jak donosi inny Alertowicz, ksiądz wyłożył na stoliku w kościele listy z poparciem kandydatury Jarosława Kaczyńskiego i informował o tym w czasie ogłoszeń parafialnych.

Marek z Piotrkowa Trybunalskiego donosi, że przed mszą w Kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa także zbierano podpisy na Jarosława Kaczyńskiego. Rozdawane także były zdjęcia pary prezydenckiej, o których już pisaliśmy.

""Odejdę, jak przyjdzie pan z księdzem""

Alertowicz Jan był na mszy w kościele św. Aleksandra na warszawskim Placu Trzech Krzyży . Wychodząc, zauważył starszego mężczyznę zbierającego podpisy popierające Jarosława Kaczyńskiego. Mężczyzna rozłożył stolik tuż obok drzwi kościoła. Pan Jan zapytał, czemu agituje w takim miejscu i jak pisze, został ""obskoczony przez wściekły tłum"". Proboszcz od Alertowicza dowiedział się, że pod kościołem przeprowadzana jest polityczna agitacja. Jednak zbierający popisy zebrali stolik dopiero, kiedy proboszcz pojawił się osobiście.

Alertowicz i jego brat byli przez ten czas obrażani, nazywani ""gnojami"", ""ordynusami"", ""oszołomami"", słyszeli że powinni się leczyć, i że mają odmienną opcję polityczną ""wypisaną na czole"".

W kościele? ""Nie można tego wykluczyć""

Stoły z listami poparcia stały w weekend także w kościele na osiedlu Bohaterów II Wojny Św. w Poznaniu . Szymon Szynkowski vel Sęk, odpowiedzialny za zbieranie podpisów w Poznaniu powiedział, że takiej sytuacji ""nie można wykluczyć"". Sam nie widzi nic złego w zbieraniu podpisów pod kościołem, pod warunkiem uzyskania zgody proboszcza, jako zarządzającego terenem. Tak odpowiadał wolontariuszom na pytania odnośnie zbierania w takich miejscach, kiedy się pojawiały. - W kościele? Gdybym był świadkiem takiego wypadku, sam poprosiłbym wolontariusza o opuszczenie kościoła - mówi działacz Prawa i Sprawiedliwości.

Podpisy zbierano, według doniesień na Alert24, w kościele św. Barbary w Warszawie, w kościele w Ostrołęce, we wrocławskim kościele Św. Michała i na Dębnikach w Krakowie - w przedsionku kościoła.

Wiesz więcej? Poinformuj Alert24",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25555671,sylwester-2020-jak-miasta-zabezpieczyly-imprezy-masowe-dziennikarze.html",Sylwester 2020. Jak miasta zabezpieczyły imprezy masowe? Dziennikarze sprawdzili,"MSWiA milczy, natomiast firmy ochroniarskie postulują pewne zmiany w prawie. ""DGP"" opisuje, czy tragiczne wydarzenia z Gdańska zmieniły coś w zakresie ochrony imprez masowych. Także w konkteście nadchodzących sylwestrowych zabaw.","""Dziennik Gazeta Prawna"" sprawdził przed sylwestrem, jak wygląda zabezpieczanie imprez masowych. Zwłaszcza że niedługo minie rok od tragicznych wydarzeń z finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku, gdy po zadanych ciosach nożem zmarł prezydent miasta Paweł Adamowicz. Jednocześnie, co warto zaznaczyć, finał WOŚP w Gdańsku w 2019 nie był zgłaszany jako impreza masowa - gdyby tak się stało, środki bezpieczeństwa zostałyby wówczas zaostrzone.
Zabezpieczenie imprez masowych. MSWiA milczy
""DGP"" zapytał ministerstwa, których przedstawiciele wypowiadali się na temat bezpieczeństwa imprez masowych po śmierci Adamowicza, o to, czy obecne przepisy się sprawdzają.
Czy obecne prawo jest dobre i czy trwają prace nad jego zmianą? Ministerstwo Sprawiedliwości przekierowało nas do MSWiA, skąd nie przyszła żadna odpowiedź
- czytamy. Z kolei branża ochroniarska podnosi, że pewne zmiany są potrzebne, przede wszystkim w zakresie usystematyzowania kwalifikacji ochroniarzy. Postulują np. przywrócenie państwowych egzaminów i licencji.
Czytaj więcej: Magdalena Adamowicz weźmie udział w finale WOŚP. ""Córki nie chcą, bym tam szła""
Sylwester 2020. Tak miasta przygotowały się na zabezpieczenie zabawy
Przez rok nie zaszły żadne zmiany w prawie, ale - co podkreśla dziennik - władze lokalne, najczęściej organizujące imprezy masowe, w tym np. koncerty sylwestrowe, dobrze zabezpieczyły zabawę. ""DGP"" wylicza: w Warszawie nad bezpieczeństwem czuwać będzie 350 pracowników ochrony i służb informacyjnych, a Katowice sfinansowały dodatkowe patrole policji.
Z kolei w Gdańsku, mimo wydarzeń sprzed roku, urzędnicy nie przewidują problemów i zaproponowane zabezpieczenia - zapewnia magistrat - mają pozytywną opinię służb.
>>> Jurek Owsiak: Połowa wpłacających na WOŚP to wyborcy PiS:",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przed skutkami nienawiści głupich ludzi, którym przeszkadza wszystko, co nie z ich bagienka trzeba zabezpieczać teraz niczym manifestacje nawet dobroczynne imprezy.-@@@-W Polsce sylwester to okazja do napicia się, darcia mordy, zrobieniu huku i... pozostawieniu po sobie syfu.

Kolejny element narodowej tradycji za którym nie tęsknię.-@@@-Zakopane jedyne miasto w Polsce bez programu antyprzemocowego za to z Sylwestrem TVP-@@@-Początki spotykania się na placach miejskich sięga 2 połówki lat 70 z tym, że wtedy wychodziliśmy z prywatek po złożeniu sobie życzeń w domach, czyli juz po północy, puste butelki nie były tłuczone i nie było 10-12 latków pod wpływem. Podziwiam ludzi, którzy chca spędzać kilka godzin na powietrzu, jedni niekiedy tylko raz w roku, ja tak nie lubię.-@@@-Sylwester 2020, będzie za rok ! ! ! ! ! ! !

Dzisiaj jest Sylwester (31.12.2019) 2019 ! ! ! ! ! !-@@@-WOŚP już jednego załatwił-@@@-W Gdańsku jest bezpiecznie. Do ochrony WOŚP, można będzie zatrudnić przedszkolaków. Nowi świeccy męczennicy ustawiają się w kolejce.-@@@-Najlepiej miasto zabezpieczył prezydent Radomia Radosław Witkowski (Platforma). Sylwestra nie ma i nie bedzie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6371029,honorowa-walke-o-1500-pkt-wygraly-byki-pozostaje-liczyc-tylko.html","Honorową walkę o 1500 pkt wygrały byki, pozostaje liczyć tylko na zagranicę",Indeks WIG20 otworzył się w środę powyżej poziomu 1500 pkt i w trakcie sesji ostatecznie obronił ten strategiczny poziom.,"Początek środowej sesji przebiegał zgodnie z kierunkiem wyznaczonym wczoraj przez amerykańskie indeksy. Największe wzrosty w USA od 3 miesięcy sprowokowały dziś azjatyckie parkiety do wzrostów nie widzianych od sześciu tygodni. Tak dobra atmosfera w zupełności wystarczyła, by GPW również rozpoczęła handel w kolorze zielonym - napisał w komentarzu Paweł Cymcyk, analityk A-Z Finanse.

Celem inwestorów stał się psychologiczny poziom 1500 pkt. Niestety, pierwsza próba ataku się nie powiodła, skuteczne było dopiero drugie podejście.

Lokomotywami wzrostu były głównie banki i KGHM. Bardzo dobrze spisywała się TP SA, która przez całą sesję systematycznie zwiększała obroty i wzrosty.

Wraz z wzrostami giełdowymi rosła siła złotego. Podobnie jak wczoraj krajowa waluta wzmocniła się do euro i dolara o prawie 2 procent i jest już blisko przełamania technicznych wsparć, które będą oznaczały bezpieczny poziom oddalenia się od tegorocznych szczytów - dodaje ekspert.

Optymizmu europejskiego nie zakłóciły ani informacje o problemach szwajcarskiego banku UBS, który w ubiegłym roku zanotował rekordową stratę 18 mld dolarów, ani komunikat o spadku zamówień przemysłowych w Niemczech o 8 proc.

Cymcyk zauważą, że trzyprocentowa skala wzrostów w połączeniu z wczorajszym wybiciem była już na tyle duża., iż spotkała się z większą realizacją zysków. Zmniejszyło to skalę wzrostów WIG20 do 1,3 proc. Honorowa walka o 1500 pkt. została wygrana przez obóz byków, co daje im dobrą pozycję do kontynuacji wspinaczki ku 6 miesięcznej linii trendu spadkowego znajdującej się przy 1550 pkt. Wydaje się niemal pewne, że dalsze wzrosty będą możliwe tylko dzięki optymizmowi z zagranicznych giełd. Krajowy rynek nie jest już technicznie wyprzedany, a akcje już nie tak atrakcyjne jak miesiąc temu, by zachęcać nowy kapitał do kupna.

W środę indeks WIG20 rósł o 1,32% i osiągnął poziom 1 500,95 pkt a WIG wzrósł o 0,85% do 23 232,40 pkt. Obroty na rynku akcji kształtowały się na poziomie ponad 1,1 mld zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24708233,zelenski-odpowiada-putinowi-ws-nadawania-obywatelstwa-ukraincom.html","Ukraina. Zełenski odpowiada Putinowi ws. nadawania obywatelstwa. ""Skorzystają skorumpowani""","Ukraina może nadawać swoje obywatelstwo tym Rosjanom, którzy cierpią z powodu autorytaryzmu panującego w ich kraju. Zapowiedział to ukraiński prezydent elekt Wołodymyr Zełenski.","Propozycja Zełenskiego to reakcja na wcześniejszą decyzję Władimira Putina. Prezydent Rosji podpisał dekret umożliwiający nadanie obywatelstwa mieszkańcom okupowanego Donbasu i nie wykluczył rozszerzenia takiego prawa na wszystkich obywateli Ukrainy.
W odpowiedzi na deklaracje Putina Wołodymyr Zełenski podkreślił, że jest to strata czasu, ponieważ z propozycji Rosji mogą skorzystać jedynie ci, którzy są pod wpływem rosyjskiej propagandy, ale też winni przestępstw korupcyjnych, którzy będą szukać przytułku w Rosji. Prezydent elekt Ukrainy napisał, że jego kraj w odróżnieniu od Rosji jest państwem demokratycznym i wolnym. Rosyjskie obywatelstwo zaś, jak zaznaczył, to możliwość bycia zatrzymanym za pokojowy protest, ale też brak wolnych wyborów i swobód obywatelskich. Dlatego, jak podkreślił Zełenski, to Ukraina jest gotowa nadawać swoje obywatelstwo Rosjanom, którzy cierpią z powodu panującego u nich skorumpowanego autorytarnego reżimu.
Jednocześnie Wołodymyr Zełenski podkreślił, że jest gotów do rozmów z Rosją, ale jak zaznaczył warunkiem normalizacji stosunków jest zakończenie rosyjskiej okupacji Krymu i Donbasu.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",AP Photo/Vadim Ghirda,"Brawo. Putin teraz ma do myślenia.-@@@-Już widzę te miliony Rosjan stojących w kolejkach do ukraińskich ambasad...
A na poważnie - jeśli Zełenski naprawdę zacznie rozdawać ukraińskie obywatelstwo mieszkańcom Rosji, to zwabi do siebie dziesiątki tysięcy, jakby to powiedzieć aby nikogo nie urazić - niesłowiańskich obywateli RF. Szczególnie z Podkaukazia.-@@@-Zelenski ,w czym problem?Nadaj obywatelstwo ukrainskie Rosjanom i Putinowi tez i osobiscie dorecz mu paszport.Potrafisz robic jaja na scenie,wiec rob to samo w polityce.-@@@-No ciekawa jestem niezmiernie, iluż to Rosjan ""cierpiących z powodu autorytaryzmu panującego w ich kraju"" złoży wnioski o nadanie im obywatelstwa ukraińskiego... kolejka z pewnością będzie się ciągnęła aż po horyzont. I z pewnością przyciągnie to Rosjan zainteresowanych pracą w jakże zamożnej Ukrainie. Ach nie, czekajcie... przecież to dokładnie na odwrót jest! Ależ żartowniś z tego komika, prawdziwy komediant. Pan Putin z pewnością się popłakał. Ze śmiechu! :D-@@@-Misja cywilizacyjna Kijowa wobec Kremla trwa już ponad 1000 lat. Najpierw zanieśli na tamte tereny naukę pisania, czytania, chrześcijaństwo, dobre maniery. Pokazali też tubylcom, że noża należy używać także i przede wszystkim przy jedzeniu drugiego dania. Dzisiaj oprócz demokracji Ukraińcy mają obowiązek cywilizacyjny zaniesienia tam kultury i poprawnego języka. Kremlowscy powinni zarzucić używanie tego zbarbaryzwanego dialektu języka ukraińskiego zwanego niekiedy kremlowskim czy rosyjskim.-@@@-Decyzja Putina miala na celu zapewnienie Ukraincow uwazajacych sie za Rosjan, jak tez tych dla ktorych zwiazki z Rosja i kultura rosyjska sa im blizsze niz z Ukraina, ze w przypadku porozumienia miedzy rosja a Ukraina nie zostana oni w kraju ktory jest im obcy, a nawet wrogi.
Poza tym, majac wybor, racjonalna decyzja byloby przyjecie obywatelstwa rosyjskiego, po prostu Ukraina nie ma wiele do zaoferowania.
Nalezy tu wspomniec, ze obecna sytuacja na Ukrainie byla bezposrednim rezultatem ustanowienia jezyka ukrainskiego jako jedynego obowiaujacego w tym kraju, podczas gdy znaczna czesc mieszkancow uwazala i nadal uwaza sie za Rosjan. Przestrzegali przed tym politycy Zachodu i w krotkim czasie dekret ten zostal anulowany, niemniej nieufnosc w stosunku do wladz w Kijowie pozostala i w krotkim czasie doprowadzila do checi oderwania sie od Ukrainy.
Niewatpliwie sa Ukraincy mieszkajacy w Rosji, ale nie wydaje sie mozliwe zeby ktorys z nich zechcial opuscic ten kraj przenoszac sie do ojczyzny. Nie przypuszczam zeby na Ukrainie pozostali jeszcze Rosjanie ktorzy zechcieliby przeniesc sie do Rosji. Jezeli przyjma obywatelstwo rosyjskie to zapewne pozostana tam gdzie sa (wielu z roznych powodow juz Ukraine opuscilo).-@@@-Prorosyjscy neonaziści poważnym zagrożeniem dla bezpieczeństwa państw Europy – La Stampa

Zdaniem analityków, powód, dla którego Moskwa podtrzymuje siły neonazistowskie, może polegać na dążeniu do radykalizacji polityki niektórych krajów ze stawką na zmilitaryzowane ruchy, bardziej zbliżone do pozycji euroazjatyckich, niż do euroatlantyckich, – pisze Monica Perosino, dziennikarka La Stampa.

Pojawienie się skrajnie prawych bojowców „pokrywa się z kryzysem na Ukrainie – wyjaśnił autorce Marco De Liddo, analityk w Centrum Badań Międzynarodowych w Rzymie. – Konflikt z powodu swojego symbolicznego obciążenia doprowadził do polaryzacji europeistów i antyeuropeistów, prorosyjsko i antyrosyjsko skierowanych sił, oraz zmobilizował wszystkie te grupy, na porządku dziennym których są bieguny ideologiczne”. Ideologia jest tutaj mało ważna: wg badacza, Putin nie ma nic wspólnego z komunizmem i lewą kulturą, on jest „czerwono-brązowy” i opiera się na nacjonalizmie. Dlatego stał się przodownikiem dla wszystkich prawych ruchów, nawet dla takich sił instytucjonalizowanych jak „Jobbik” i „Front Narodowy”.-@@@-Brawo Zełenski !-@@@-Wysyp prosowieckich matołów, tępych i nie znających historii, żyjących przeszłością nie potrafiących samodzielnie myśleć tym bardziej w kategoriach propaństwowych! Ruskie to nie Słowianie , to pozostałości mongolskich plemion a właściwie ich spermy. Żadni Słowianie nie są tak agresywni, tak bezmyślni i tak okrutni jak kacapy! Wystarczy prześledzić historię świata, ale tego motłoch mongolsko kacapski nie zrozumie, od zawsze cierpią na zanik szarych komórek. To jedyne państwo agresor , które z każdym sąsiadem ma „problemy” graniczne."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25386788,komisja-europejska-obniza-prognozy-wzrostu-pkb-dla-polski-na.html",Komisja Europejska obniża prognozy wzrostu PKB dla Polski na lata 2019 i 2020,"Polska gospodarka rozwija się nieco wolniej niż Komisja Europejska przewidywała w lipcu. W związku z tym, analitycy KE zdecydowali się na obniżkę prognoz wzrostu PKB na ten i przyszły rok.","Według jesiennych szacunków opublikowanych w czwartek w Brukseli, PKB Polski w tym roku wyniesie 4,1 procent - w lipcu KE szacowała, że będzie to 4,4 proc. W przyszłym roku Komisja Europejska prognozuje wzrost naszego PKB na poziomie 3,3 proc., wobec wcześniejszych z 3,6 proc.
Jeśli te najnowsze prognozy potwierdzą się, Polska pozostanie w grupie krajów z wysokim wzrostem PKB, choć spadnie z drugiego miejsca na czwarte wśród krajów UE, zarówno w tym, jak i w przyszłym roku. W tym roku najszybciej będzie rozwijać się gospodarka Irlandii - 5,6 proc. PKB, kolejne miejsca zajmą Malta (5,0 proc.) i Węgry (4,6 proc.). Z kolei w przyszłym roku najwyższy wzrost odnotuje Malta (4,2 proc.), przed Rumunią (3,6 proc.) i Irlandią (3,5). Za dwa lata natomiast wzrost gospodarczy w Polsce ma się utrzymać na poziomie 3,3 procent PKB i da to Polsce wraz z Rumunią drugi wynik w Unii, po Malcie. 
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
Wg najnowszych prognoz @EU_Commission Polska w latach 2020-2021 będzie miała jedną z najwyższych dynamik wzrostu PKB w UE. Nasza sytuacja fiskalna przestała już wyglądać źle
19
10:15 - 7 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
W analizie dotyczącej Polski eksperci Komisji Europejskiej napisali, że wzrost gospodarczy spowolni, ale pozostanie silny, na solidnym poziomie i będzie wspierany przez popyt wewnętrzny. - Prywatna konsumpcja jest głównym czynnikiem wzrostu gospodarczego, wspieranym przez korzystne trendy na rynku pracy i bodźce fiskalne - czytamy w dokumencie.
Jeśli chodzi o wzrost inwestycji, to - jak przewiduje Komisja - będzie on umiarkowany, a powodem mają być słabsze przewidywania dotyczące popytu w sektorze prywatnym. Inwestycje publiczne wspierane z unijnych funduszy będą rosły, choć wolniej, z powodu problemów ze sfinalizowaniem niektórych dużych projektów infrastrukturalnych. Analitycy Komisji Europejskiej napisali, że niepewność co do perspektyw gospodarczych dla Polski jest związana z możliwymi zakłóceniami w globalnych łańcuchach dostaw, które mogą odbić się negatywnie na polskich producentach. 
>>> Możesz jeździć małym crossoverem w zasadzie do ręki. Wyjaśniamy czy samochód na abonament ma sens
Czytaj więcej: Praca. Ukraińcy rozwijają polską gospodarkę. W 2018 roku pracowało ich już ponad milion
500 plus i świadczenia emerytalne wpływają na deficyt
W najnowszych prognozach gospodarczych są także dane dotyczące deficytu finansów publicznych (czyli w sektorze rządowym i samorządowym). Jeśli chodzi o Polskę, to w tym roku ma on wzrosnąć, choć mieścić się w dopuszczalnym poziomie i wynieść 1 procent PKB. Jest to związane ze znaczącym - jak napisali eksperci Komisji - wzrostem świadczeń społecznych, chodzi zarówno o te emerytalne, jak i o wypłatę 500 złotych na dziecko.
W przyszłym roku deficyt finansów publicznych spadnie i wyniesie 0,2 procent PKB, co ma wynikać z jednorazowych wpływów z opłaty przekształceniowej OFE w IKE.
Komisja Europejska przewiduje także spadek długu publicznego w Polsce z 47,4 procent PKB w tym roku do 45,5 procent PKB w przyszłym roku. Dobra ma być również sytuacja na rynku pracy - bezrobocie w tym roku w Polsce ma wynieść 3,5 procent i to będzie jeden z najniższych wyników w Unii, po Czechach z bezrobociem na poziomie 2,1 procent. 
European Commission
✔
@EU_Commission
 Autumn 2019 #ECForecast: A challenging road ahead.

The European economy is now in its seventh consecutive year of growth and is forecast to continue expanding in 2020 and 2021.

More here → 
https://
europa.eu/!Qb93Tn
  117
10:52 - 7 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 81
Prognoza wzrostu PKB dla UE też w dół
Jeśli chodzi o strefę euro, to Komisja Europejska obniżyła prognozę tegorocznego wzrostu jej PKB na 1,1 proc. (wobec 1,2 proc. szacowanych w lipcu br.) i obniżyła prognozę na 2020 rok do 1,2 proc. (wobec 1,4 proc. Dla całej UE przewiduje się w latach 2019-2021 wzrost PKB na poziomie 1,4 proc. (w lecie było to 1,6 proc.) 
- Jak dotąd gospodarka europejska okazała się odporna na mniej korzystne warunki zewnętrzne: nadal odnotowywano wzrost gospodarczy, tworzenie dużej liczby miejsc pracy i silny popyt wewnętrzny. Może się jednak okazać, że nastanie wkrótce okres turbulencji: duża niepewność związana z konfliktami handlowymi, rosnące napięcia geopolityczne, utrzymujące się osłabienie w sektorze wytwórczym i brexit. Wzywam wszystkie kraje UE o wysokim poziomie długu publicznego do prowadzenia rozważnej polityki budżetowej i obniżania poziomu zadłużenia. Z drugiej strony państwa członkowskie dysponujące przestrzenią fiskalną powinny z niej teraz korzystać - powiedział Valdis Dombrovskis, wiceprzewodniczący do spraw euro i dialogu społecznego, odpowiedzialny także za stabilność finansową, usługi finansowe i unię rynków kapitałowych. 
Pierre Moscovici, komisarz do spraw gospodarczych i finansowych, podatków i ceł, wskazał, że w ciągu najbliższych dwóch lat wszystkie gospodarki UE będą nadal rosnąć. 
- Mimo coraz większych przeciwności zakłada się, że w ciągu najbliższych dwóch lat wszystkie gospodarki UE będą nadal rosnąć. Podstawy gospodarki UE są solidne: po sześciu latach wzrostu stopa bezrobocia w UE jest najniższa od początku stulecia, a zagregowany deficyt nie przekracza 1 proc. PKB. W obliczu nadchodzących wyzwań błędem byłoby jednak uznać, że to już koniec pracy. Wszystkie działania polityczne trzeba będzie skupiać na wzmacnianiu odporności Europy i wspieraniu jej wzrostu - powiedział Moscovici. ","Pierre Moscovici, komisarz do spraw gospodarczych i finansowych, podatków i ceł/Fot. Francisco Seco / AP Photo","Politycy i ekonomiści mają fioła na punkcie wzrostu gospodarczego! Produkować, produkować -> konsumować, konsumować... To nie jest takie super dla gospodarki a już na pewno nie dla środowiska naturalnego.-@@@-Oby jak najszybciej ten tzw. suweren przekonal sie na czym polega rozdawnictwo i pissowska polityka niszczenia godpodarki.
Szkoda tylko, ze to dotknie wszystkich rowniez tych normalnych Polakow.-@@@-Polska potęga jest i Basta , nikt nam nie dorówna nawet Mambuko i i kraina Dzikich Kaczek .-@@@-Pozwolę sobie przypomnieć, że za POPSL w latach 2008-2014 Polska miała najwyższy skumulowany wzrost PKB w całej UE.
A za PIS w latach 2016-2018 dopiero piąty w UE.-@@@-Chuj po wyborach to se mogą ;) Pis o tylko PiS jestes moim panem ,Pis i tylko PiS chcemy dobra zmiane ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22114493,zuckerberg-nie-ma-latwego-zycia-w-chinach-wyglada-na-to-ze.html","Zuckerberg nie ma łatwego życia w Chinach. Wygląda na to, że WhatsApp zaraz tam trafi na czarną listę","WhatsApp może mieć spory problem. Jeden z najpopularniejszych komunikatorów na świecie zaraz może stracić swoich chińskich użytkowników. Wiele bowiem wskazuje na to, że Chiny cenzurują WhatsAppa.","Jak donosi The Guardian, WhatsApp stał się obiektem zainteresowania chińskich cenzorów. Doniesienia mówią o blokowaniu przesyłania zdjęć i plików wideo jak również wiadomości głosowych, a w niektórych przypadkach również zwykłych wiadomości tekstowych. Na razie jednak WhatsApp nie trafił jeszcze na oficjalną listę zablokowanych usług, jednak ostatnie wydarzenia mogą wskazywać, że jest to tylko kwestia czasu.
Dla Marka Zuckerberga byłby to kolejny, spory cios w walce o chiński rynek. Już od 2009 roku Facebook jest niemile widziany w Państwie Środka, a do blokowanych serwisów w 2014 roku dołączył również Instagram. WhatsApp to właściwie ostatni dużo-formatowy produkt Zuckerberga, który jeszcze nie trafił na listę zblokowanych usług.
Wydaje się jednak, że nie potrwa to długo, gdyż WhatsApp jest aplikacją szyfrującą komunikację, a co za tym idzie, doskonałym narzędziem do przekazywania sobie prywatnych wiadomości różnej treści. Jego największy konkurent na chińskim rynku, WeChat nie posiada, z oczywistych względów, takiej funkcjonalności. I choć aplikacja ta ma blisko 500 mln użytkowników, to stawiający na prywatność WhatsApp może być dla niej poważną alternatywą. Dodatkowo liczba ta pokazuje, jak ogromny potencjał dla WhatsAppa i Zuckerberga ma ogromny, chiński rynek. 
Warto również wspomnieć, że inne komunikatory, które również oferują szyfrowanie wiadomości, mają problemy z działaniem w Chinach. Mowa tutaj oczywiście o Telegramie czy Signal. WhatsApp może podzielić ich los.
Chiny od wielu lat stosują praktykę blokowania na swoim terytorium niewygodnych mediów i narzędzi. Tak zwany ""Great Firewall"" zatrzymał już nie tylko Facebooka, ale również Google, Yahoo, Snapchata i różnego typu tytuły medialne, jak chociażby The New York Times, The Wall Street Journal czy Reuters. 
Jednak Great Firewall ma swoje ograniczenia, a wielu użytkowników z Chin obchodzi cenzurę wykorzystując do tego VPN. Stanowi ona sól w oku cenzorów i choć Chiny zaprzeczają, że zamierzają blokować tego typu usługi, to jednak nie wiadomo, jak to ostatecznie może się skończyć.
Przy tej okazji można wspomnieć, że chiński rząd nie ogranicza się tylko do zagranicznych firm. Niedawno Tencent został ""zachęcony"" do wprowadzenia limitów dla młodych graczy swojego niezwykle popularnego tytułu ""King of Glory"". Ta siódma największa firma na świecie natychmiast straciła przez to blisko 15 mld dolarów na szanghajskiej giełdzie i raczej straci znacznie więcej, gdyż limity nie dotyczą tylko długości grania, ale również płatności w ramach aplikacji.
Zobacz, jak możesz dodać ekstra napięcie do swojego wideo dzięki efektowi Vertigo",Microsiervos via. Flickr,"A Jak będziecie chcieli zabezpieczyć swoje pliki hasłem to używajcie bardzo długich zdań np. ""Jakżeż piękny jest ten skowronek w ten słoneczny majowy poranek itd. "". Im dłuższe hasło tym trudniej je złamać za pomocą programu do łamania haseł. Nie umieszczajcie w hasłach żadnych cytatów z książek , filmów, piosenek itp. Programy do łamania haseł mają biblioteki i mogą bez wątpienia dopasować każdy cytat. Pamiętajcie aby umieszczać w tekście duże i małe litery, a także znaki specjalne i cyfry, w ten sposób zwiększa się liczba kombinacji jakie trzeba sprawdzić przy łamaniu takiego hasła np. każdy wyraz z duże litery, a pomiędzy wyrazami zawsze znak specjalny. Same małe litery to tylko 26 znaków, małe i duże to 52, z cyframi to 62, a ze znakami specjalnymi chyba 94. Jeśli takie hasło razem z cyframi i znakami specjalnymi liczy sobie np. 50 znaków to liczba możliwych kombinacji które trzeba sprawdzić wynosi 94 do potęgi 50. To raczej duża liczba. Np. taki profesjonalny program do łamania haseł jak Elcomsoft sobie nie poradzi. Bo jeśli służby sprawdzają kilka bilionów kombinacji na sekundę to przy tak długim haśle zajmie to wiele lat, mogą nie zdążyć przed końcem wszechświata. A cała sztuka polega na tym aby włożyć minimum wysiłku w tworzenie hasła i maksymalnie utrudnić pracę służbom. Hasła można dodatkowo skomplikować używają zamiast zdań logicznych, zdań absurdalnych, tak aby algorytm służb wywiadowczych nie mógł sobie z nim poradzić. Na zdanie logiczne można napisać algorytm, a na zdanie absurdalne już nie i komputer będzie musiał dopasować o wiele więcej kombinacji słów w zdaniu. Również takie które nie mają sensu, a w każdym języku jest ich tysiące. To utrudnia napisanie algorytmu na łamanie takich haseł. Oprócz wyrazów mających sens umieszczajcie w zdaniach wyrazy dźwiękonaśladowcze, które nie mają żadnego sensu, ponieważ wyrażają tylko emocje. Trudno jest więc dopasować je do sensu zdania. Radzę także umieszczać także wymyślone przez siebie słowa, których nie ma w słowniku. A dlaczego absurd, ponieważ człowiek nie rozumie absurdu i dlatego śmieje się kiedy go słyszy. A skoro go nie rozumie to nie można na niego napisać algorytmu. Pozdrawiam Panów z Policji, FBI, Interpolu i innych służb używających programu Elcmosoft i jemu podobnych do łamania haseł.-@@@-zaraz, zaraz... to Chiny cenzurują WhatsAppa czy jest on kodowany i Chiny nie wiedzą co jest przesyłane?
Coś mi mówi, że WhatsApp sporo treści dobrowolnie przekazuje władzą chińskim...
Z tą prywatnością w WhatsAppie to tez bym nie przesadzał... po prostu czyta kto inny :)-@@@-W Polsce też trafi jak ludzie będą przez niego pisać brzydkie rzeczy o zaprzańcu KIM DZONG KACZU."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21370698,drugi-kwartal-z-rzedu-wzrost-pkb-ponizej-3-proc-ale-i-tak-jest.html",Drugi kwartał z rzędu wzrost PKB poniżej 3 proc. Ale i tak jest lepiej niż się spodziewano,"W IV kwartale 2016 r. polska gospodarka urosła o 2,7 proc. - podał w szybkim szacunku Główny Urząd Statystyczny. To wynik lepszy od oczekiwań ekonomistów, którzy spodziewali się wzrostu o 2,5 proc. Ministerstwo Rozwoju spodziewało się wyniku ""nieznacznie niższego"" niż 2,5 proc.","Polska gospodarka dołek ma za sobą? Jak wynika z szacunku GUS, w IV kwartale 2016 r. PKB Polski wzrósł o 2,7 proc. To wynik lepszy od tego z III kwartału (2,5 proc.), choć gorszy od odczytów z pierwszego półrocza 2016 r. (3 proc. w I kwartale i 3,1 proc. w II kwartale). 
/ źródło: GUS
Dane rok do roku wciąż wyglądają słabo, ale za to mamy ogromną pozytywną niespodziankę w ujęciu ""kwartał do kwartału"". Wyniósł on 1,7 proc. i był najwyższy od blisko 10 lat.
mBank Research
@mbank_research
W IV kw. 2016 r. zanotowano najszybszy wzrost w ujęciu kw/kw (1,7%) od 2007 r.
4
09:02 - 14 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mBank Research
W ujęciu ""kwartał do kwartału"" GUS porównuje dochód narodowy wypracowany przez nas wszystkich w czwartym kwartale do tego wypracowanego w trzecim kwartale. W ujęciu ""rok do roku"" dane porównuje się do tych sprzed roku. Dlatego obydwa podejścia dają zupełnie inne wyniki. PKB ""kwartał do kwartału"" zwykle rośnie o niewielkie ułamki procenta. Skok aż o 1,7 procent zdarza się bardzo rzadko. 
Po opublikowaniu danych GUS, złoty umocnił się wobec euro.
Rynki bez tajemnic
@analitycyFX
Złoty reaguje umocnieniem do #EUR na lepsze od prognoz dane nt. polskiego PKB za IV kw. 2016
1
09:06 - 14 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rynki bez tajemnic
Jak podał w styczniu GUS, w całym 2016 r. polska gospodarka urosła o 2,8 proc., najmniej od 3 lat.
Czytaj też: KE tnie prognozy dla Polski. Gospodarka w tym roku ma urosnąć o 3,2 proc.",Agencja Gazeta,"GUS podaje ""dobre wyniki"" bo... inaczej być nie może, firma jest już przecież po ""dobrej zmianie"". Podobną ""dobrą zmianę"" zaliczył już wcześniej BOR, ale dziś okazuje się, że trzeba mu zaordynować jeszcze lepszą ""dobrą zmianę"" i dopiero wtedy będzie git. Miejmy tylko nadzieję, że szefom GUS nie przysługuje uprawnienie do korzystania z kolumny rządowej...-@@@-Morawiecki, jak zwykle: ""IM GORZEJ TYM LEPIEJ"" a jak to nie pomoze to LUUUUUUU na 8 lat rzadow poprzednikow !!!-@@@-Zdaje się, że Morawiecki kwestionuje dane GUS ?
Więc jak jest ?-@@@-Polska w ruinie. Do końca kadencji obietnica przedwyborcza będzie zrealizowana z naddatkiem!

(A ""ciemny lud"" taki zadowolony).-@@@-Uff. Nareszcie nie jesteśmy w pułapce średniego wzrostu w jaką beztrosko wpakowały nas rządy skorumpowanej i złodziejskiej PO!-@@@-dobra zmiana miała nas uratować przed pułapką średniego wzrostu....wygląda na to że robi to przez brak jakiegokolwiek wzrostu.-@@@-Tylko wyraźny spadek tempa rozwoju i powolny wzrost bezrobocia spowoduje, że buractwo przejrzy na oczy.-@@@-Jak rozumiem GUS to już jest ONUS tj. Odzyskany Narodowy Urząd Statystyczny, który teraz zatrudnia wysokiej klasy specjalistów klasy Misiewicza. Możemy się zatem spodziewać w najbliższych datach b. dobrych wskaźników ekonomicznych (na papierze).-@@@-Jak może być lepiej, skoro nawet konie zaczęły zdychać przez tego nienawistnego i przebrzydłego kaczora."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24592443,wenezuela-onz-zarzuca-maduro-blokowanie-granic-przed-transportem.html",Wenezuela. ONZ zarzuca Maduro blokowanie granic przed transportem z pomocą humanitarną,"Organizacja Narodów Zjednoczonych zaapelowała do dwóch rywalizujących przywódców Wenezueli, o zakończenie politycznej walki, która utrudnia dostarczenie pomocy humanitarnej dla ludności. Do nieoficjalnego raportu ONZ dotarli dziennikarze ""The New York Times"".","ONZ wysłała w środę poufny apel do prezydenta Nicolasa Maduro i przywódcy wenezuelskiej opozycji Juana Guaido. Organizacja zaleca zakończenie politycznej walki, która jest przyczyną blokowania pomocy humanitarnej, na którą składają się głównie żywność i leki. Do kopii raportu przekazanej obydwu stronom dotarli dziennikarze ""The New York Times"". W dokumencie zasugerowano, że to działania Maduro przyczyniły się do obecnego stanu kraju. ONZ zarzuca prezydentowi blokowanie granic Wenezueli i nakładanie ograniczeń na organizacje zajmujące się pomocą humanitarną.
REKLAMA
ONZ: Maduro i Guaido wykorzystują pomoc humanitarną w politycznej wojnie
ONZ krytykuje także przywódcę opozycji, Juana Guaido, który miał wykorzystywać dostawy pomocy, aby zwiększyć napięcia polityczne i doprowadzić do starć ludności z policją w lutym tego roku. W raporcie obydwaj politycy krytykowani są za wykorzystywanie ludzkiego cierpienia w walce politycznej: ""Upolitycznienie pomocy humanitarnej w kontekście kryzysu utrudnia działania ONZ i niesienie pomocy zgodnie z zasadami neutralności, bezstronności i niezależności"". Jeśli zarówno Maduro, jak i Guaido nie zmienią swojego podejścia, to wychodzenie z kryzysu i biedy dla Wenezuelczyków może trwać bardzo długo.
ONZ zaznacza, że zła sytuacja polityczna doprowadziła do pogrążenia w biedzie prawie całej populacji kraju, czyli 32 milionów ludzi. Według raportu aż 94 procent ludności żyje w ubóstwie, z czego aż siedem milionów ludzi potrzebuje natychmiastowej pomocy humanitarnej. Miliony osób nie mają dostępu do bieżącej wody, leków ani żywności. Prawie cztery miliony osób cierpią z powodu niedożywienia. Kiedyś jeden z najbogatszych krajów Ameryki Południowej zmaga się obecnie chorobami: gruźlicą, błonicą, odrą, malarią i wirusowym zapaleniem wątroby typu A. Przyczyną są niedobory leków oraz brak lekarzy - jak podaje raport ONZ, aż 22 tysięcy lekarzy uciekło już z Wenezueli.
Wenezuela - 6 kwietnia rozpocznie się opozycyjna akcja ""Wolność"" 
ONZ podkreśla, że jest obecnie jedynym neutralnym arbitrem w kryzysie w Wenezueli. W listopadzie organizacja zwróciła się z prośbą do krajów członkowskich o składanie darowizn na wsparcie pomocy humanitarnej w  tym kraju. Do tej pory zebrano 50 milionów dolarów, jednak koszt całej akcji szacowany jest na 109 milionów dolarów. Kryzys w Wenezueli może się zaostrzyć w ciągu najbliższych dni. Na 6 kwietnia opozycja planuje operację ""Wolność"" która ma doprowadzić do obalenia rządów prezydenta Maduro. 
Juan Guaidó
✔
@jguaido
 · 27 mar 2019
W odpowiedzi do @jguaido
El sábado #30Mar convocamos a toda Venezuela a las calles a exigir el cese de la usurpación y rechazar la falta de servicios públicos. 

El régimen quiere que nos acostumbremos a la tragedia, pero aquí hay un pueblo dispuesto a hacer valer sus derechos. #VamosOperaciónLibertad
Juan Guaidó
✔
@jguaido
El 6 de abril serán las primeras acciones tácticas de la #OperaciónLibertad en todo el país. Ese día debemos estar listos, preparados y organizados, con los Comités de Ayuda y Libertad ya conformados. 

¡El rescate de Venezuela está en nuestras manos!#VamosOperaciónLibertad
6 457
18:56 - 27 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 118",Fot. Fernando Llano / AP Photo,"Guaido był szkolony przez CIA w stanach, poprzez organizację zwaną C.A.N.V.A.S. W 2010 roku ta sama organizacja naszkicowała plan doprowadzenia do rozpadu i przewrotu w Wenezueli. Jako najskuteczniejszą metodę zaproponowała wyłączenie Wenezueli prądu. Ciekawy zbieg okoliczności, co nie? :D-@@@-Jasne. Jak tam te wasze śledztwo o wpływie Rosji na wybory w USA? O Ruskich trollach co za pomocą kilku memów na facebooku, wpłynęli na wybory w USA? Dziennikarz to obecnie najgorsze i najmniej wiarygodne zajęcie. Tuż oJasne. Jak tam te wasze śledztwo o wpływie Rosji na wybory w USA? O Ruskich trollach co za pomocą kilku memów na facebooku, wpłynęli na wybory w USA? Dziennikarz to obecnie najgorsze i najmniej wiarygodne zajęcie. Tuż obok polityków i pospolitych złodziejaszków. Kłamiecie NON STOP. ŁŻECIE W ŻYWE OCZY NIE MAJĄC ŻADNYCH FAKTÓW NA POPARCIE SWOICH BREDNI.bok polityków i pospolitych złodziejaszków. Kłamiecie NON STOP. ŁŻECIE W ŻYWE OCZY NIE MAJĄC ŻADNYCH FAKTÓW NA POPARCIE SWOICH BREDNI.-@@@-Ile tu połykaczy od Sikorskiego się nawarstwiło.-@@@-Jak się czyta większość postów, to aż trudno uwierzyć, że aż tyle ludzi jest aż tak głupich i nie widzi, kto roznosi po całym świecie ""demokrację"" za pomocą bomb i sankcji. Kto decyduje, że ten czy inny polityk musi odejść i kto decyduje, z kim wolno handlować a z kim nie.-@@@-ruscy w grze. oj, wolno się świat uczy. ruscy putina mają szczególnie jedną paskudną cechę. Sądzą, że im gorzej będzie się działo u innych, im więcej wywołają chaosu i podpalą więcej miejsc na świecie, tym lepiej będzie u nich. Ryzyko, że w wenezueli przejmie władzę proamerykański prezydent sprawia, że stracili by wpływ na wydarzenia w wenezueli a przede wszystkim ceny ropy znowu by zaczęły się chwiać i to - niekorzystnie dla ruskich, którzy - jak wenezuela żyją z eksportu surowców.-@@@-Jest tylko JEDEN prawny przywódca Wenezueli.
Szkoda, że ONZ w tej sprawie nie interweniuje?-@@@-czekamy aż kaczyński zamknie granice przed pomocą humanitarną z Niemiec i Czech?! :O/-@@@-Spoko, zaraz Rosjanie tam zrobią Socjalistyczną Republikę Wenezueli. Oczywiście ubóstwo, braki leków, wody i żywności nie zmniejszą się nawet trochę, ale za to wszyscy będą Rosjanami.-@@@-A dlaczego ONZ nie zaapeluje do USA o zaprzestanie ataków cybernetycznych na system energetyczny Wenezueli ?"
